---
video_title: "Valdemar fala em “reviravolta” com revisão criminal de Jair Bolsonaro; deu PT na Bahia"
video_id: -kKGLkoKNxI
channel_name: "Claudio Dantas"
channel_id: UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-kKGLkoKNxI
video_date: 2026-07-09T17:01:28+00:00
video_description: |
  Claudio Dantas e seus convidados analisam as chances de Jair Bolsonaro ser solto e recuperar seus direitos políticos a tempo de concorrer nas eleições de outubro. Utopia? O programa também aborda as obras inacabadas inauguradas e abandonadas pelo PT da Bahia e a declaração estapafúrdia de uma promotora que se indignou com a citação a Deus num evento no RJ.
  
  LEANDRO DE JESUS - DEP ESTADUAL (PL-BA)
  ANDRÉ MARSIGLIA - ADVOGADO CONSTITUCIONALISTA
  LUAN SPERANDIO - DIR OP RANKING DOS POLÍTICOS 
  SILVIO KURODA - ADV E CONSULTOR JURÍDICO 
  ARY ALCÂNTARA - ANALISTA ECONÔMICO
  ELI VIEIRA - ANALISTA INTERNACIONAL
  BRUNA TORLAY - ANALISTA POLÍTICA
  
  
  VOTE NO PREMIO IBEST
  https://app.premioibest.com/votacao/jornalista-influenciador
  
  
  QUER INTEGRAR UMA COMUNIDADE EXCLUSIVA DE EDUCAÇÃO POLÍTICA? ACESSE WWW.SOCIEDADEPARALELA.COM.BR
  
  Nós vivemos um momento decisivo. Muita gente já desistiu do Brasil… muita gente acredita que nada muda e é exatamente por isso que tantos acabam sendo conduzidos sem perceber. Mas o Brasil tem jeito.  Só que a mudança não nasce do barulho — nasce da consciência.  E consciência não aparece por acaso: ela se constrói com formação.
  
  A Sociedade Paralela nasce para formar cidadãos conscientes, capazes de: entender como o poder opera, identificar manipulações e mudar o jogo.  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  👉 Siga a Sociedade Paralela no Instagram:
  https://www.instagram.com/sociedadeparalelaoficial
  
  👉 Junte-se a Sociedade Paralela: 
  https://www.sociedadeparalela.com.br?utm_source=BIO_YOUTUBE
  
  Um movimento. Uma missão. Uma escola de cidadania.
  
  
  ___________________________________________________
  
  Participe AO VIVO! Interaja através do SUPER CHAT, envie suas perguntas e compartilhe sua opinião. Este é um debate que afeta o futuro de todos nós.
  
  📢 Inscreva-se no canal para acompanhar análises críticas e discussões sobre os 
  principais acontecimentos da política nacional.
  
  ________________________________________________________
  
  LINK CANAL DE CORTES : https://www.youtube.com/playlist?list=PLW3vLqxTq1US2AmJQjxUtEb9T8akSBJ5Y
  INSTAGRAM: https://www.instagram.com/claudiodantassequeira/
  LINK X: https://x.com/claudioedantas?t=VeGoc0-6UpJmiY1AbpmjxQ&s=08
  
  🔔 Ative as notificações para não perder nenhuma live!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCFKKzThiteu1WkrJIlVQEWg/join
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música] เฮ [música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

>> O Brasil vive preso é um sistema [música] que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revezando [música] no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue [música] como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. [música] E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. A sociedade paralela é

uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos [música] cidadãos, aqueles que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência [música] com você. Quero mais, quero ajudar a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e que querem cada vez mais participar dela, dar [música] sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio

Dantas, eu sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando irregularidades [música] e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar a mudar [música] o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas [música] gerações como legado, uma sociedade livre e próspera. Não estou sozinho. [música]

[música] O Brasil vive preso é um sistema que se alimenta da sua ignorância. As mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém porque [música] a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira [música] uma peça. A sociedade

paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. [música] Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles [música] que vão interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar [música] o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar a minha experiência com você. [música] Quero mais. Quero ajudar a formar você

como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país.

[música] As redes sociais deram voz a uma multidão de pessoas que despertaram pra política e [música] que querem cada vez mais participar dela, dar sua opinião, cobrar das autoridades o bom uso dos recursos dos [música] nossos impostos. Essas autoridades, porém, não querem ser cobradas, temem ser destronadas de seus palácios [música] e não adianta xingar nem ofender. Então, o que fazer? Como exercer a cidadania com responsabilidade e eficácia? [música] Bom, para isso, primeiro você precisa se informar bem, estudar, [música] conhecer os meandros da República, o caminho das pedras. Meu nome é Cláudio Dantas, eu

sou jornalista e passei os últimos 25 anos denunciando [música] irregularidades e trazendo à tona os bastidores do poder. Neste canal, eu quero dividir com você a minha experiência, te ajudar [música] a mudar o país, restabelecer o estado democrático de direito e deixar para as próximas gerações [música] como legado uma sociedade livre e próspera. Eu não estou sozinho.

[música]

>> Tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba! >> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar.

E fico muito feliz de compor uma mesa exclusivamente com mulheres. Isso me dá muita satisfação. Eh, eu vim preparada para falar muito sobre o conceito tutelar, dizendo da importância do atendimento, da garantia dos direitos da criança adolescente e da importância que o Conselho Tutelar representa dentro da Constituição da República. Mas ao início do evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa.

E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas num evento público. Toma. Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida. Isso >> o início da apresentação que teve aqui, porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho não teve uma oração, mas teve quase. Teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. Eu, como pessoa e

como promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. >> Oba! >> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem paraa Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum.

Mas e olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. >> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público e eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estamente local e ocupar esse espaço. Esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora, enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deferir respeitar a Constituição da República. >> IG, a sua piscina.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

>> heฮ [música]

[música]

[música]

Bom dia, bem-vindos a mais uma a live aqui, a nossa live da resistência, nossa trincheira da República. Hoje nós vamos tratar eh de um tema que tá na ordem do dia. Ontem o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, falou numa reviravolta, numa possível reviravolta no caso de Jair Bolsonaro. A gente sabe que a revisão criminal do da condenação e pela aquela narrativa fantasiosa do golpe está na mão é do Cásio Nunes Marques. Eh, passou pela PGR, PGR se manifestou de forma, mas o Valdemar está confiante de que pode haver realmente uma reviravolta. A gente vai tratar

disso, a gente vai entender se Jair Bolsonaro tem condições de ter a sua condenação cancelada, anulada, se ele pode ganhar a liberdade, se ele pode recuperar na sequência os seus direitos políticos e quem sabe até concorrer em outubro. Seria de fato uma virada eh de mesa, algo eh que muitos consideram improvável e impensável, tá? A gente vai avaliar isso profundamente hoje aqui no nosso programa. A gente também vai tratar dessa historinha aí, dessa conversa fiada dessa promotora que confunde, eh, confunde, aliás, arrogante, né? Meu Deus do céu, como a por a esquerda é tão arrogante, né?

Porque essa gente acha que é é moralmente superior aos demais, acha que pode eh humilhar as pessoas ali, eh pode a eh eles acham realmente são são os pequenos tiranos. Agora que eu me liguei, ô Carmen Lúcia, você tem que melhorar um pouco mais aí, né? a sua a sua a sua régua, né? Regula um pouco melhor a sua régua, eh, ministra, porque a gente a gente tem sim milhões de de tiranos no Brasil. São esses aí, igual essa promotora que confunde o básico.

Ela não sabe o que que é um estado laico. Ela confunde estado laico com estado ateu. A gente vai também eh ensiná-la, educá-la, né? educar, não sei, talvez seja difícil, mas a gente vai ensinar a diferença aqui para ela. Assiste o programa aqui para você aprender alguma coisa e parar de passar vergonha ao vivo, tá? A gente também vai tratar eh

dessa [risadas] tratar de mais algumas coisinhas, né? Vocês sabem que assim, eu achei que a ponte de Taparica for fosse a única obra inacabada, quer dizer, nem começou, né? inaugurada pelo Lula, pelo PT, pela turma do PT da Bahia. Mas não tem uma tem um cemitério de obras inacabadas inauguradas pelo PT e abandonadas. E eles estão usando. O Jerônimo quer se

reeleger, o Jaques Wagner quer se eleger, se reeleger ao Senado, aliás, tá liderando. Ô baiano, vocês têm que acordar, não é possível. A gente aqui vai te ajudar, vai mostrar a enganação que essa turma do PT faz com vocês todos os dias. Aí a gente vai trazer um deputado estadual lá da oposição da Bahia que o trabalho dele tem sido denunciar essas obras inacabadas. A gente vai estar com ele daqui a pouquinho, o Leandro de Jesus, tá? Hoje

a gente vai ter o André Marcilha, temos aqui do lado, do meu lado, o Luân Esperando, que é o diretor de operações do ranking dos políticos. Tudo bem com você? >> Tudo bem, tudo bem, Cláudio. Boa tarde. Grande prazer estar aqui com vocês.

>> Excelente. Temos nosso querido Ari Alcântara. Tudo bem, Ari? Tudo ótimo. >> Excelente. Conectados conosco para falar

inclusive dessa história dessa promotora aqui, o Silvio Curoda, nosso querido consultor jurídico também, a nossa brilhante Bruna Torlai e o nosso indefectível Eli Vieira. Hoje eu acertei. Tudo bem com vocês? [risadas] Tudo >> bom dia. >> Bom dia, Bruna.

Opar. Bom dia. >> Maravilha. Já volto com vocês. Deixa eu dar bom dia aqui para todo mundo que tá no chat. Zilk, Paula, Maria, eh,

Diana, Andresa, Messi. Eu vou ter que comprar um óculos para perto agora. Coreia, Márcia, Bené, Estênio e Réges, Maria, Cela, Paulo. Vamos deixando aqui o like, pessoal. Todos os nossos assinantes, senta o dedo no like. Hoje a

gente vai fazer um programa quentíssimo, fervendo, porque os temas estão aí na ordem do dia, tá? Se você quiser também nos apoiar financeiramente, pode fazer um Pixem aí rodando no aí na no pé da página, um super chat também. quiser destacar aqui, fazer pergunta, a gente destaca aqui comentários também, a gente lê os seus super chats durante a nossa programação. Se você quiser também assinar o clube de membros aqui do YouTube ou a nossa academia política, a nossa sociedade paralela, temos um chat, todo mundo lá participa do chat, eu converso com vocês o dia inteiro. Algum outro jornalista faz isso? Duvido. Eu

converso com vocês o dia inteiro no super chat, no super chat, no chat do WhatsApp, lá no nosso grupo do WhatsApp da sociedade paralela. A gente tem um curso, acabou de terminar o curso Formando Eleitores de Direita, tá prontinho lá se você quiser assistir, eh, dá até para fazer aquele aquele aquele meme, né? Tem aqui, ó, academia de política. A gente trata de coisas eh chatas, né? Política, se você quiser assistir, se você quiser saber como votar, [risadas] acho que eu vou fazer um vídeo desse. Se

quiser saber como votar, se quiser assistir, tá lá o nosso curso Formando eleitores de direita. eh lá na sociedade eh paralela, o pessoal aí me provocando nas redes sociais, porque ontem eu fiz uns vídeos também provocadores aí para chamar atenção, né? Muita gente batendo cabeça aí, achando eh que a campanha tá ruim, que não tá dando nada certo. Aí quando você vai ver o o o os as o índice de intenção de voto do Fláio Bolsonaro ali, você percebe que eh as pessoas estão muito emocionadas. Eh, eu digo para vocês, fiquem calmos, fiquem tranquilos. Eh, o eleitor de direita

sabe o que quer, ninguém engana, ninguém mais engana o eleitor, tá? O de esquerda precisa ser acordado ainda, mas a gente tá aqui para ajudar, tá? Então eu peço inclusive a ajuda de vocês, todos os nossos eleitores de direito estão aqui assistindo o nosso programa, ajudem a abrir os olhos de um eleitor de esquerda para que ele venha pro nosso lado, para que ele entenda que nós defendemos uma sociedade livre, próspera, uma sociedade em que o estado não fica dizendo o que ele tem que fazer, como ele tem que viver, onde o estado não tira o suor do trabalho dele para colocar no bolso para pagar viagenzinha eh pelo mundo, né, da primeira dama, do presid presidente da República, né? Os jatinhos dos ministros do Supremo, né? Seguranças, todo um todo um uma um reino, né? Uma que eles criam

em torno deles ali, que isso precisa acabar. Então nós, a gente defende isso, defende que o seu dinheiro, viu? Você que é trabalhador é de esquerda, você acha te enganar a vida inteira. Eu quero que você entenda, você, eu quero que você, o seu dinheiro que você ganha com suor, com sangue do teu trabalho, você consiga, eh, usar ele, você consiga guardar ele, você consiga eh pagar uma escola boa, pagar uma um plano de saúde bom pro seu filho, pros seus filhos, dá um futuro para eles, dá um lazer, ter qualidade de vida, ter saúde mental, ter saúde física, poder fazer uma academia, ter qualidade de vida, poder viver. Eu quero isso. A direita quer isso, só que

a esquerda não quer isso. Ela quer você miserável. Inclusive, nós estamos batendo o recorde aí de recuperações judiciais. É um desastre. A gestão do PT é um absoluto desastre. É uma máquina de produção de

miséria. Eles só produzem riqueza para eles mesmos se apropriando da sua riqueza. Então, a gente precisa libertar esse povo, a gente precisa libertar essas mentes para que elas entendam qual é a nossa bandeira aqui, qual é a nossa diretriz, tá bom? Então vem comigo. A gente, eu já vou passar aqui pro Silvio Curoda, porque essa história aí dessa promotora, né, a promotora que confunde estado like com estado ateu, passando vergonha aí, ela eh parece que ela acha que sabe muito, mas não sabe nada. Como

é que chama essa moça aqui? Deixa eu ver aqui. Eiane, Elane, perdão, Elane com Y. Eh, Rodriguez, ela firmou aqui durante um fórum promovido pela Associação dos Conselheiros e Ex-conselheiros Tutelares do Estado do Rio de Janeiro, de se ter se sentido extremamente ofendida após uma referência religiosa feita na abertura da programação. Segundo ela, a manifestação com citação a Deus não deveria ocorrer em um evento aberto ao público. Isso é inconstitucional.

Eh, eu acho que ela nunca leu a Constituição, Silvio, >> perfeitamente, Cláudio. Bom dia a todos. Eh, eu estou assim completamente perplexo com essa situação. O Ministério Público Nacional hoje ele está, com certeza passando por uma situação muito complicada em decorrência desta manifestação dessa promotora. Eh, é lamentável o que ela fez. ela não se se

resume apenas a uma violação constitucional da liberdade de crença, né? Não, ela acabou ultrapassando vários limites e é gravíssimo o que ela fez. Eh, infelizmente, né, a gente tem que comentar, os promotores de justiça do Brasil inteiro, os procuradores da República, não têm condições de comentar isso, né, em decorrência do da perseguição que eles vêm sofrendo do Conselho Nacional do Ministério Público em relação à conduta funcional. Então, a gente que estudou um pouquinho mais em relação à legislação institucional, além da parte constitucional, a parte criminal, a parte funcional, né, e a parte cívil, que é tudo aquilo que o Ministério Público prega. E essa promotora, ela acabou se complicando muito. A gente tem que diferenciar o

seguinte, vou dar uma explanação muito geral aqui para que a população entenda como funciona o sistema de responsabilização de membros vitalícios, seja promotor de justiça, seja membro da magistratura. Eh, muitas pessoas acham que não acontece nada com promotores e juízes que cometem condutas assim: "Ah, ele vai ter uma aposentadoria compulsória, na pior das hipóteses, e acaba com um prêmio que é eh vai deixar ele trabalhar, vai perder o cargo e vai continuar recebendo." Não é bem por aí, tá? Existem três formas de responsabilizar responsabilização, seja criminal, seja funcional, administrativa e a cível. E o Ministério Público numa situação igual essa dessa promotora, vamos eh dar o exemplo do Léo Lins, por exemplo, que sofreu eh uma ação civil pública em razão de violar direitos difusos coletivos individuais homogêneos. Eh, a o Ministério Público

pediu a condenação dele e a condenação e a reparação de dano moral coletivo. E o que essa promotora ela fez? Ela acabou violando essas três esferas. Eh, em tese, vou falar em tese porque cabe ao órgão competente analisar toda a situação diante desse vídeo. Ficou inequívoca a conduta dela. Eh, os

indícios e a materialidade dos fatos a gente não tem o que questionar. O vídeo fala por si. Então, o comentário que eu vou fazer aqui, ele é muito técnico em relação à responsabilização. Essa promotora, além de violar deveres funcionais, ela violou a lei orgânica do Ministério Público que exige que a conduta dela seja uma conduta elibada tanto na vida pública quanto na vida privada. o que ela cometeu ali. Eh,

assim, eu vejo que muitos muitos constitucionalistas já falaram sobre as violações da dos direitos constitucionais, as garantias constitucionais. O que eu vou trazer aqui em relação à parte criminal, funcional e cível, que é o que o Ministério Público cobra da população quando comete um ato como este. A a promotora, eh, inicialmente existe o artigo 208 do Código Penal, e ela protege o sentimento religioso das pessoas. Eh, é, é. possível que essa conduta se enquadre nesse tipo penal, além da lei 7716, que é a lei do crime de racismo e preconceito, preconceito em decorrência, tá? Da religião que a pessoa eh segue ou

eh em relação à cor, raça, etnia e outras outros direitos que a que a que a pessoa que comete essa conduta priva, né? aquele aquela no caso dela foi a o culto religioso, a oração é é muito constrangedor em relação aos direitos difusos e coletivos individuais homogêneos, que é o que o Ministério Público sempre preza em relação a a a às manifestações públicas, né? Ele sempre defende, é o artigo 127 da Constituição, traz o Ministério Público como defensor da ordem jurídica e do regime democrático. E ele é expresso em relação a estes bens jurídicos que têm que ser tutelado. A promotora ali, ela acabou eh causando lesão a direitos difusos de toda uma coletividade em relação às regras constitucionais, direitos coletivos dos evangélicos e direitos individuais homogêneos daquelas pessoas que se sentiram lesadas. Então o o leque

de responsabilidade que ela gerou causou um constrangimento na própria instituição em si, quando ela diz que estava representando o Ministério Público e não a promotoria dela, que era a promotoria da infância. Então, nesse caso, Cláudio, existe um coordenador das promotorias da comarca dela, que era um outro promotor de justiça, que a ele cabe representar por delegação do procurador-geral de justiça o Ministério Público. Então, ela violou uma série de regras ali. A gente pode ficar o dia todo aqui debatendo sobre isso. E eu quero ver se um colega dela, promotor de justiça de defesa dos direitos difusos, vai ter peito para eh instaurar o inquérito civil contra a colega. No

âmbito criminal, cabe direto TJ, que ela tem prerrogativa de foro. >> É, eu tô, eu, eu vou perguntar aqui se o Eli, se a Free Speit Union pode eh provocar o Ministério Público. Seria muito curioso, né, a gente ter uma promotora sendo processada por violação eh e sendo condenada eh a danos morais coletivos, porque isso virou a moda, né? Eu sou contra esse negócio. Eu acho eu acho isso aí também uma deturpação completa. Agora tá claro o crime de

viola, de de intolerância religiosa aí todos os outros que você descreveu. Eli, você pretende tomar uma decisão concreta em relação a essa promotora para dar uma lição nela?

com certeza falar desse assunto, mas uma iniciativa que a free Union Brasil já tomou foi que a gente já tem um um projeto de lei, uma minuta de projeto de lei para acabar com essa história de danos morais coletivos, que tá sendo uma das principais, assim, não tem quase lei nenhuma que ampare esse ativismo do Ministério Público que tá ligado a esse tipo de coisa aí, esse tipo de arrogância, a gente sabe muito bem. Então, a gente já tem, a gente tá em contato com eh deputados da direita para ver se é protocolo já a já recebemos, na verdade, manifestação positiva de de uma deputada. né? Não vou dizer quem agora porque ainda tá em início. Agora, uma coisa que me chamou atenção nessa fala, primeiro que ela usa incorretamente e o contexto de liberdade de religiosa para defender o contrário, a falta de liberdade de uma pessoa de só fazer uma menção a Deus ali. Nem era uma oração,

como disse a a presidente da associação que tava ali do lado, tentando falar com jeito com ela e recebendo essas patadas, né? Aí ela disse assim que eh se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. O Ministério Público não tem cordas vocais. Ela quem foi que elegeu ela ou nomeou ela para falar pelo Ministério Público? Muito problemática essa fala. E eu acho que reflete um

padrão, né? Um padrão da do da cúpula do judiciário do Alexandre de Morais, eh, do Gilmar Mendes, que é se se ofender, ele está ofendendo a instituição, né? Então chega, né, perseguir cidadãos que fazem críticas às vezes legítimas a eles na rua, no no avião e alegam não, que uma vítima da das palavras ofensivas foi o foi o próprio eh Supremo Tribunal Federal. Então é um padrão de comportamento que eu acho que vem desse mau exemplo. Agora, eh até uma coisa que eu vejo útil nesse nesse incidente é que as pessoas fiquem mais cientes de uma ameaça do do ativismo do Ministério Público. Não é só a Suprema Cachso. Eh,

vamos lembrar um caso aqui, mostrar rapidamente para vocês, eh, do que que aconteceu em dezembro passado. uma promotoria foi perseguir a Cláudia Leite, porque Cláudia Leite, no exercício da, né, da criatividade dela como artista, ela trocou eh Iemanjá por Yeshuá, que é a forma antiga no aramaico de Jesus. Por isso só então eh eh é uma contribuição que ela pode fazer como intérprete de uma música. Ela não tem que seguir a risca, né? Não existe esse esse tipo de eh autoritarismo na arte ou se existir é uma coisa ruim paraa arte, inclusive. E

tá aí um processo, ela querendo arrancar 2 milhões da Cloud Leite. Vamos citar um exemplo que a Freppe Union também abraçou, que é o nosso membro monarque, né, o Bruno Ayúbo. Foi perseguido também por defender o padrão da liberdade de expressão nos Estados Unidos no Brasil. Foi tudo que ele fez, o que e com implicação lógica de que até mesmo os nazistas teriam liberdade de expressão. E a gente viu o que aconteceu. Outro

promotor, outro procurador, no caso, né, tava substituindo o procurador geral no Ministério Público de São Paulo, Plíio Gentil. que já foi militante do pessoal, a gente até pegou uns vídeos dele fazendo campanha, eh, veio atrás dele abusando da condição dele que era ali de interino, ele era um procurador geral interino, perseguiu o monarque de novo, desfez, colocou lá um um promotor amigo dele, aparentemente, para desfazer uma decisão que já tá tinha sido tomada por outro promotor, eh, no sentido de defender a liberdade de expressão pro monarque. Então, outra outro assunto e depois o procurador geral que voltou ao cargo, né, foi reconduzido, pediu desculpas e criticou a decisão, mas ainda dá pano pra manga, né, Cláudio? Só tem um aspecto, Bruna, que me me incomoda eh ainda mais, eh, porque essa promotora, ela [roncando] atua eh junto ao conselho, a conselhos tutelares, né, que a gente sabe que tem uma responsabilidade aqui, uma atribuição e uma responsabilidade em relação eh à infância, né, as nossas crianças. Então eu fico imaginando aqui o tipo de influência negativa que uma pessoa que desconhece a Constituição, uma pessoa intolerante, intolerante religiosa, quer dizer, uma pessoa que ela não concebe a manifestação religiosa e de pensamento eh e a e da fé de terceiros. Isso é muito grave.

Ela tinha que ser alvo do CNMP. Eu não gosto de perseguição, mas a senhora deveria vir a público pedir desculpas. Pedir desculpas. Talvez nós possamos aceitar suas desculpas, porque diferente de vocês da esquerda, a gente não gosta desse regime de perseguição, mas vocês precisam entender e aprender, porque com ferro fere, com ferro será ferido. Vocês plantam a discórdia na sociedade, vocês manipulam a nossa infância para que para que essas crianças cresçam adultos.

prejudicados, adultos que não têm autonomia, que não tem capacidade, não tem tolerância, capacidade de compreensão da realidade, não tem tolerância, um bando de de, sabe, de gente manipulável. Então, assim, eu realmente aqui eu tô absolutamente chocado, eh, Bruna, por quê? Por causa justamente da atribuição que ela tem junto à infância. Com certeza, Cláudio. Vamos pensar que a o cristianismo é o grande responsável pela defesa de uma coisinha chamada liberdade de consciência nesse negócio que a gente chama de ocidente, que é o padrão político que defende liberdades individuais, né? Então é algo curioso, é

como se a gente voltasse a Roma. Agora eu que eu sou católica, tudo que eu posso oferecer aí seguindo a risca aquilo que eu aprendi a esta senhora, é [limpando a garganta] um pouquinho de conhecimento, para que ela entenda quem é que inventou a separação entre a igreja e o estado. Isso tá na doutrina cristã. Esse é um dos pilares fundamentais da doutrina cristã. Foi a igreja que inventou a separação entre religião e estado por causa das perseguições absurdas por parte de Roma contra a liberdade de consciência dos católicos, dos cristãos da era primitiva. [suspirando] Então

você tinha uma intolerância por parte de Roma porque os cristãos não queriam se ajoelhar a César. A religião civil de Roma não valia porque ela era uma religião horizontal. E os cristãos, obviamente, cristianismo e ele postula uma relação entre indivíduo e Deus que é vertical, não passa pelo estado, passa pela consciência, nasce na interioridade e alcança Deus. Então, é por isso que a separação entre igreja, estado e a preservação da liberdade de consciência é um pilar fundamental da doutrina cristã. E ela simplesmente ignora isso e repete a tirania absurda contra a qual a igreja precisou lutar durante séculos e que foi uma coisa assim a malhas que vem para bem. Porque

isto que os cristãos sofreram na era primitiva foi fundamental para solidificar a defesa da liberdade de consciência na tradição do ocidente. A partir do momento em que o cristianismo é uma ah um moldura fundamental para moldar as consciências na Europa, influencia inclusive o projeto liberal, influencia tudo. A gente tem o Tom Holland explicando o quanto o cristianismo está eh na base da cultura. E uma um um algo innegociável que nasce o cristianismo é defesa da liberdade consciência individual contra o Estado. Quando o Estado quer submeter o indivíduo, de forma que sem cristianismo seria difícil nós termos tanta tranquilidade em falar de estado de direito, tá? Então o que essa promotora

do Ministério Público faz com o Ministério Público, como disse o nosso convidado, é colocá-la numa saia justa que vai ser difícil. ela agora se livrar disso sem uma retratação como você propõe, isso é o mínimo que ela deve fazer. >> É, eu acho que assim, as coisas a gente a gente precisa defender com veemência os nossos princípios, né? E assim, eh, eu sinceramente eu acho que se o outro lado tá defendendo perseguição, censura, é isso que ela fez, né? Quase que ela disse, "Cale sua boca, pare de falar, senão vou me retirar". Tá? Quer

dizer, é uma pessoa absolutamente intolerante. Ela precisa, primeiro de um apoio psicológico. Eu recomendo que ela seja afastada do cargo, eh tire uma licença médica, tenha um acompanhamento psicológico e venha a público se retratar, tá? Se não quiser, aí tudo bem, pode, aí abre um processo disciplinar com todas as violações que o Curoda eh citou aqui. Agora, eu acho eh que a gente precisa realmente parar de permitir esse tipo de pensamento, como eu disse aqui, esse tipo de influência de uma promotora como essa em crianças, ela ali atua nos conceitos tutelares.

Você, o que que você tem? Você cria adultos disfuncionais. Então você tem uma sociedade disfuncional, em vez de você ter uma sociedade próspera, livre, respeitosa, em que as pessoas se respeita, não. Você tem uma uma barafundo, uma selva. Efetivamente, é isso que acontece, né?

Então assim, eu realmente aqui lamento esse tipo de episódio. Eh, isso me lembra que, infelizmente, não é um caso isolado. Nós tivemos aí, já citamos diversas vezes, vamos sempre voltar nessa pauta do casal e que foi aí também processado, condenado, condenado à prisão por abandono parental, por ter colocado os filhos em homeschooling, oferecendo pras filhas, né, eh uma uma condição muito melhor do que qualquer escola pública ou privada do Brasil poderia oferecer. Crianças aí com 7, 8, 10 anos já falam cinco línguas, leem leem 30 livros por ano. Eh, eh, as crianças super, né? Uma delas foi numa

numa numa sessão da Câmara ali do do Senado, melhor dizendo, acho que foi convocada pelo Magno Malta, e fez um discurso. Uma criança deu aula para todo o judiciário brasileiro, uma criança. E e ela deu aula refutando, porque só o speit dela, só o discurso dela já desmontava toda a acusação. Porque se ah, mas ela tem que ter, ela tem que e desenvolver a parte da da sociabilidade dela. Ela ela tem isso.

Ela fala em público, sem vergonha alguma, fala bem, tem a sua oratória, interage com adulto, uma criança que interage com adulto no ambiente que poucos têm condição de fazer, no ambiente dentro do Congresso Nacional, uma criança e deu aula, deu aula. Então assim, eh, esse caso inclusive foi parar na foi teve repercussão internacional, foi parar na Fox News, foi parar na Fox News. A gente tem a notícia aí. Coloca a notícia na tela, por gentileza. Mandei no grupo aí.

Olha aí, ó. Tá muito claro aqui, tá estourado. Joga no, joga na no telão.

Tá tudo bem aí, gente? Tudo certo. Caso do casal aí, ó. Repcussão internacional. Joga na tela. Isso tá aí, ó. Fox News

trazendo aí, ó. Inacreditável. Quer dizer, a gente passando vergonha de todas as formas. Não basta a censura do Xandão, né? Não basta toda essa pouca vergonha do Lula eh eh com PCC, com comando vermelho. A

gente ainda passa vergonha também em como a gente trata pais que t responsabilidade, que cuidam dos seus filhos, que educam seus filhos melhor do que o estado jamais terá a condição de fazer. Jamais. Porque a esquerda gosta de dizer que os filhos são do estado. Não, não. Os filhos são dos pais.

A gente cria pro mundo. Quando eles têm autonomia, eles são deles. Mas até eles terem autonomia, eles são nossos. E vocês não vão tomá-los de nós. Vocês são criminosos.

Vocês não vão tomar nossas crianças de nós. André Marcília tá conosco. Quer pegar a rebarba aí final desse debate sobre a promotora? André, você deve ter visto aí a manifestação da promotora, uma manifestação absolutamente ilegal, desarrazo intolerante, eh, do ponto de vista, né, da da manifestação religiosa. Eh, que que que você acha disso? É mais um

sintoma, né? O Ministério Público, o nosso judiciário, eh, tá muito tá muito doente. >> Tá muito doente. Tá muito doente, Dantas. E isso expõe que a doença que se iniciou no STF não termina no STF.

Quando a gente fala do problema de um STF que passa por cima das leis, da lógica e da razoabilidade, a gente não tá preocupado só com STF. A gente tá preocupado com a metástase que ocorre quando o absurdo se torna regra. um o e o Ministério Público é sem dúvida sem dúvida, uma das eh dos maiores riscos que nós temos em relação a isso. Se nós tivermos o juiz e o acusador passando por cima das regras da lei da razoabilidade para fazer lacração, bom, meus caros, não tem mais direito, porque se quem acusa e quem julga estão coptados, sobra-nos a nós meros mortais ou o quê? Nada, absolutamente nada.

Então, me preocupa muito. Bom dia. Bom dia, Dantas. Bom dia a toda a bancada. E peço eh excusas, como diria o Moro, né?

Peço desculpas pela pelos meus trages. Eu estou informal aqui hoje, mas eu queria só eh eh avançar num ponto sobre essa questão da promotora, Dantas, porque é o seguinte, eu fico aqui com, eu tô mal vestido desse jeito, Dantas, e vejo vocês aí na bancada tudo de terno, muito com terno com corte e e eh inglês. >> Deixa eu te interromper, eh porque assim, eh você eh nós meros mortais estamos de terno. Você tá vestido como os bilionários se vestem. Então assim, não adianta você vir com essa conversa fiada e tal, ah, tô aqui mal vestido porque eu não tô de ter no >> A gente sabe como é que os bilionários se vestem, né? É igual, é igual esses

advogados aí que, né, andam de bermuda no STF e tal. Eu espero [risadas] que você não chegue a a tanto. Eu espero que você não esteja de bermuda agora também, porque aí também eu acho que aqui é quase uma [risadas] A gente também tem um drat code aqui. Eh, >> olha, eu só não eu só não vou mostrar que eu não tô de bermuda porque seria ultrajante, mas eu de de qualquer forma eu nem tenho bermuda. Você sabe, Dantas, que uma coisa que eu aprendi do meu pai é o seguinte: nunca use bermuda, né? Não

se acredita num homem de bermuda dizia sempre meu pai. E o e o e eu acho que ele tem a sua razão. Tanto que tem aquela música da do Kid abelha salvingan. Falei: "Tira essa bermuda que eu quero você sério". Já o cancioneiro já anunciava e também que é uma música ambígua, porque tira essa bermuda, tira bermuda para ficar de calça ou tira para ficar sem nada. Tem uma ambiguidade

nessa canção mal resolvida. Mas enfim, voltemos aqui ao >> volta para >> voltemos a voltemos à promotora, que certamente eh eh não usava bermuda, mas também não é séria. Isso daí, Dantas, me assusta muito, porque veja só, ela fala, né, que olha, religião não se exerce em público, minha querida. E como assim? Então, a marcha para Jesus é é ilícita.

E se religião não se exerce em público, a sexualidade se exerce em público, totalmente tem que proibir a parada gay. Ué, se você acha que religiosidade não se exerce em público, que a sua fé é uma coisa da sua intimidade e e sexualidade não é. Então a questão é o discurso sobre a fé. A fé, você pode dizer sem privado, mas o discurso sobre a fé é e deve ser público, deve sempre ser público, assim como qualquer outra discussão. As discussões todas devem ser públicas. Então, e esse esse chilique,

me parece que foi ali dado, eh, é lamentável. É lamentável porque tá errado. É, e fala, né, é inconstitucional o exercício eh da sua fé em público. Como assim que é inconstitucional? também aquela velha confusão de que país laico é o país sem religião. País laico é o país que todas

as religiões são respeitadas. Então, dentro de um país laico, ninguém pode enfiar na cabeça dela a religião. Ninguém pode enfiar na cabeça dela e forçar que ela reze o credo alheio. Mas ela também não pode pegar e enfiar na cabeça dos outros a impossibilidade de que os outros rezem o seu próprio credo. É isso que é um país laico. Ninguém pode

forçá-la a nada, mas ela também não pode forçar ninguém a nada. Então, é errado, é eh é ignorante mesmo do ponto de vista de se ignorar o que é a religiosidade e do que é o exercício da fé dentro de um país laico. Lamentavelmente, a gente tem e e para fechar dentro do do Ministério Público um algo que eu considero um mal, que é o seguinte: nós temos hoje promotorias nichadas. Então você tem a promotoria do meio ambiente, aí você tem a promotoria da criança e do adolescente, aí você tem a promotoria da intolerância do não sei que, a promotoria da minoria de não sei que lá, de não sei que lá. Quer dizer, a pessoa que está numa promotoria que é a minoria da minoria da minoria, que é aquele nichinho mínimo, ela vai achar que se ela não combater a vírgula, se ela não combater a asa da mosca, ela não tem o que fazer. É que nem cartário. Você

chega lá no cartório e e falar pro cara assim, ó, minha assinatura tá aqui. Se ele não encontrar um probleminha na tua assinatura, ele fica sem o que fazer. Então, me parece que dentro do Ministério Público, lamentavelmente, nós estamos às voltas com uma especialização tamanha que os promotores ficam procurando pelo em ovo, pelo encontrar um tema, uma causa para chamar de sua. Me parece ser o caso. >> Você foi preciso nisso, André. Eh, essa

segmentação ela é prejudicial, porque é isso, o cara precisa mostrar serviço, ele só atua naquilo. Então, ele vai ficar procurando qualquer coisa que justifique o seu trabalho, porque senão essa essa promotoria, essa procuradora vai deixar de existir e vai deixar de existir. Ele vai perder naturalmente porque deve ter. Quando você cria aí um uma segmentação, você cria algum tipo de auxílio de algum penduricalo, né? É, é sempre, claro que tem que ter dinheiro envolvido. Tanto é

que essas os procuradores, promotores, estão juntos com juiz, estão junto com eh eh essa turma aí do judiciário toda eh na no ranking que a gente tratou ontem, no ranking das eh eh da da das profissões com mais eh eh eh bens acumulados eh do país. Quer dizer, eh, é isso, eles vão se assenhorando e vão se empoderando. Eh, eh, e isso significa deixar de prestar um serviço paraa sociedade, passar a prestar eh um serviço para guetos, né, para grupos ideológicos, para os seus eh para a sua própria claque. Então, eles estão utilizando o Ministério Público em benefício próprio. A gente tem que começar a judicializar isso, viu? Viu, André, Eli, a gente tem

que começar a pensar de forma técnica como judicializar esse tipo de coisa, porque isso precisa ser questionado. A gente tem que acabar com esse negócio, tem que parar com esse negócio. Um dia desse mesmo tava lá o Ministério Público lá do Ceará proibindo o colégio salesiano de educar, de ter educação de religião, um colégio religioso. Vocês verem como isso tá espalhado no país inteiro. Eu falei aqui do homchooling, a gente já falou de vários outros casos. Agora, isso aqui é

inacreditável. Quer dizer, o colégio, o colégio de base religiosa só estuda lá quem primeiro tem dinheiro para pagar e quem quer aquela base religiosa, tá certo? E agora vem o ministério por se meter na educação que é professada lá na na na escola no colégio salesiano. Ah, vai pro diabo. Ó lá, ó. Ministério Público do Ceará

recomendou o Colégio Salesiano de São João Bosco eh eh eh em Juazeiro. Fecha um pouquinho, tá? Tá cortando para mim a a notícia na no meu retorno aqui. Pronto. Ó, São João Bosco, Juazeiro do Norte. Adote medidas para garantir que

alunos não sejam obrigados a participar de atividades ou celebridades celebrações religiosas. A instituição de caráter privado e confólico terá 20 dias para informar quais providências adotou sua pena de eventual responsabilização judicial. Segundo a terceira promotoria de justiça de Juazeiro do Norte, a recomendação busca assegurar o direito à liberdade e crença. Que diabo estão usando o o estão usando a carta da liberdade de crença e consciência prevista na Constituição para restringir a liberdade de crença e de consciência. O objetivo é evitar que os alunos sejam constrangidos a participar de práticas religiosas, respeitando diversidade.

Olha aqui, ô ô ô ô seus promotorzinho, só vai estudar num colégio confessional quem quer o estudo confissional. Eu tirei minha filha de uma escola que tinha um perfil diferente. Eu não tava gostando. Botei numa escola com perfil confissional. Agora só falta começarem a impedir que a escola faça suas atividades.

É inacreditável. Isso restringe a liberdade de escolha do indivíduo, restringe a liberdade de eh econômica. Porque se eu tô pagando uma escola para pro meu filho, paraa minha filha ter aquele tipo de educação, como é que vem esse pessoal se meter aqui numa relação privada, exclusivamente privada? estão ultrapassando todos os limites. Em vez de tá o Ministério Público tá buscando criminoso e o Ceará tá cheio, viu? O Ceará tá tomado pelo

crime organizado e vocês perseguindo escola porque tá professando ali um ensino e religioso. Ali é um negócio assim absurdo. Eu acho que extrapolou qualquer limite. >> Mas por que nos admirar? Nós vimos isso com pompas e circunstâncias sendo promovidos. por ministros do Supremo

Tribunal Federal em Lisboa, no fórum no fórum de Lisboa, que supressão da liberdade. Ou seja, quando ministros do Supremo Tribunal Federal vão um fórum promover a supressão da liberdade, nós estamos dando asas a estes pequenos tiranos, promotorezinhos de aldeia, a a tomarem essas mesmas atitudes. O André tá aqui, eu ouvi hoje dele uma uma numa manifestação fantástica na hora que que ele comentava que a proibição de alguém ter um site, um uma uma conta era supressão da liberdade, inclusive censura prévia. Eles estão ao nível de buscar censura em qualquer situação, desde que alguma coisa discorde em algum sentido daquilo que eles imaginam que seja a sua teoria, o seu diagnóstico de realidade, eles querem suprimir essa promotora, ela não é nada mais nada menos do que a ponta lá embaixo daquilo que é dito no no forum de Lisboa no Supremo Tribunal Federal, na hora que querem suprimir liberdades. E nós vamos tratar de vários assuntos aqui sobre liberdade hoje. Agora, da

onde que vem essa história? Isso isso é medieval. tão nos jogando na idade das trevas, no medievalismo. A liberdade é a única forma que se tem de produzir conhecimento, produtividade, crescimento. Estão nos tirando isso. estão nos tirando os

princípios que regem santo, rege a nossa civilização a começar por Santo Agostinho, a escola de Salamanca, enfim, todos os princípios cristãos que promoveram o desenvolvimento do mundo, estão querendo literalmente tirar, querem jogar o Brasil abaixo da Idade Média, abaixo da Escolástica da Idade Médica. Pelo amor de Deus, isto é criminoso, como disse o Cláudio, é crime. Eu hoje me realmente gostei muito e copiei a fala do Marcila de de manhã nele aspecto onde ele tratava da censura a deputada Zambelli. E isto que nós temos que fazer, promover quem defende liberdade. Nada é mais sagrado a um povo ou uma sociedade que a liberdade. E isso

que estão estão fazendo. E e nesse aspecto da promotora é pior ainda que a liberdade de credo, de religião, de fé. Dizer que não é público, pelo amor de Deus, se tem alguma coisa pública, está nessa frase que eu acabei de dizer, pelo amor de Deus que todos nós usamos, é pública a fé e que seja o Deus que for de exuá. passando por Jesus Cristo. Qualquer Deus que alguém implore é uma definição de humildade.

Então vamos voltar à bondade, à fé e aos princípios básicos que norteam a nossa vida. >> Muito bem, Ari. Eh, Luan, para fechar esse assunto aqui, você quer fazer um comentário? Fique à vontade. >> Perfeito, Cláudio. Olha, eh,

interessante ver o Ministério Público preocupado com esse tipo de situação e ao mesmo tempo, nós vemos, por exemplo, que o Instituto Sou da Paz trouxe um estudo ontem que apontou que a cada 10 homicídios no Brasil, seis ficam sem solução. Crime de homicídio é um crime que um ser humano deixa de existir. O ser humano some mesmo, deixa materialidade, corpo e aí que a gente passa a ter, né? Mesmo no crime mais grave que nós temos, crime mais grave, a vida humana, ele fica sem solução, seis em cada 10. Parte disso é responsabilidade do Ministério Público por falhas em investigação, falhas processuais, falhas também de volume.

Quantas ações acabam não prescrevendo, né, em virtude da inércia do Ministério Público. Parte disso é culpa do Ministério Público. E é muito triste ver que o Ministério Público e que promotores estão desviando a sua atenção do que deveria ser prioridade para outras ações que a gente pode criticar aqui. O mérito, Cláudio, >> é disso que se trata. O Ministério Público tem que cuidar daquilo que é realmente preocupante. O crime

organizado, senhoras e senhores, viu, Paulo Gonê? Faça alguma coisa. Você é o chefe do Ministério Público. Faça alguma coisa. O crime organizado tomou o país, tomou os estados, tomou as cidades, tá destruindo as pessoas, as as a sociedade toda por dentro, tá tomando os serviços públicos, tá tomando serviços privados, tá submetendo eh eh milhões de brasileiros à exploração, a violação, meninas, mulheres, jovens, crianças, garotos também, tudo vira soldado do tráfico. Menina vira

escrava sexual. Inclusive esses institutos, essas ONGs, são incapazes de falar de feminicídio dentro da favela, adoram falar de misogenia, de de feminicídio, exploração sexual, [ __ ] Vai para dentro da favela e me fala aí, ô seus bandos de incompetente. Curoda, para terminar aqui esse essa pauta e a gente virar. Eu quero um Ministério Público que resolva os problemas reais dessa sociedade, que vá atrás do criminoso, do crime organizado que tá tomando esse país. Deixem as pessoas viverem as vidas delas, diabo.

>> É, Cláudio, eu faço uma rápida observação pra gente finalizar esse assunto. O Ministério Público do Rio de Janeiro, ele é um Ministério Público de vanguarda junto com o Ministério Público do Paraná e outros eh eh outras figuras atuantes nessa área de independência funcional e independência do Ministério Público em relação à criminalidade e ameaças. O Ministério Público do Rio de Janeiro, ele ele tem uma grande importância eh em relação ao ao procurador geral de justiça, Dr. Antônio Biscaia, foi um procurador geral de justiça muito famoso no combate ao crime organizado, no combate ao jogo do bicho lá no Rio de Janeiro. E essa linha eles foram dos um dos que mais defenderam o direito e as liberdades fundamentais.

Então é muito é muito chama muita atenção essa promotora seguir uma linha completamente diferente da linha institucional, né? Eu eu faço eu trago dois três exemplos aqui. 2012, 2013, 2015, no dia 14 de dezembro, que é o dia nacional do Ministério Público, o Ministério Público do Paraná. nessas datas eu eu até participei de um desses eventos, o procuradorgal de justiça, ele abriu o evento com culto ecumênico. Então, o próprio Ministério Público eh do do estado do Paraná, ele abriu o evento de comemoração ao Dia Nacional do Ministério Público com culto ecumênico.

Tinham pastores, tinham padres e e várias outras religiões que estavam presentes ali e estavam fazendo orações. Então, se o Ministério Público do Estado do Paraná abriu um evento solene, uma oração e um culto ecumênico, o que essa promotora de justiça teria a dizer sobre isso, né? Até porque eh o Dr. Biscaia é uma referência e inclusive o procurador-geral de justiça do Rio de Janeiro, ele palestrou no fórum de Lisboa até em relação ao que o Ari tava falando. Então assim, vai totalmente contra o posicionamento institucional, né? Eu deixo, eu deixo assim as as

soluções para esse para essa situação existem, né? as representações no Conselho Nacional, as representações junto ao TJ do Rio de Janeiro, as representações e as ações civis públicas que são necessárias entrar contra promotora, porque infelizmente ela violou aquilo que ela prega, violou o ordenamento jurídico como um todo em três esferas de responsabilidade. Então a gente aguarda, né, uma uma um posicionamento do Ministério Público e as associações do Ministério Público Nacional vão se complicar nessa situação, porque para defender essa conduta é simplesmente contraditória e ampla defesa. Não há defesa de mérito para fazer em relação a isso. >> Lembrar porque e é essa esquerda nova é uma esquerda tão burra, tão estúpida, que não não se prestam nem a conhecer a sua própria história. Porque quando a

esquerda se mobilizou, inclusive com a ajuda das igrejas pela anistia lá na década de 70, uma das armas era justamente o quê? Os cultos ecumênicos. Por isso que tem essa tradição, Coroda. Por isso que tem essa tradição. E é do próprio Ministério Público a tradição.

Vai estudar, vai estudar, [ __ ] Você tá prejudicando o seu próprio lado político. Você não gosta de dizer que é de esquerda, pois a esquerda usava culto ecumênico justamente para lidar ali com a com a repressão. Então assim, é, olha, na boa, saia de cena, peça desculpa e saia de cena, mas eu acho que se você não fizer isso, merece eh sofrer aí um processo disciplinar para deixar de de pregar a intolerância religiosa, eh, achando que tá pregando a tolerância religiosa. Eh, vamos virar aqui a nossa a nossa chave, porque a gente tem eh tem um tema aqui que é fantástico e eu quero aproveitar o André Marcil aqui, que é o nosso especialista, eh, e o Curoda também, deixa ele aí. Eh, ontem o Valdemar, a gente tem acompanhado, né, a revisão criminal da defesa do Jair Bolsonaro, entrou com processo eh já tem alguns meses e isso foi redistribuído lá. O Faquinho

distribuiu, caiu na mão do do Nunes Marques, ele mandou pro Ministério Público. Ministério Público já se manifestou contra. [roncando] Eh, e isso tá lá para ele decidir. E aí o Valdemar ontem soltou essa pérola aqui, ó. Coloca lá.

Valdemar revira a volta. depende deles, depende do Supremo. Isso depende muito do Supremo. O que eu disse de importante que nesses 20 dias aí pode acontecer é de ter uma reaproximação, vou trabalhar muito nisso, da Michele Bolsonaro. Quando o Lula tava preso 580 dias, você acha, você imaginava que ele fosse ser candidato à presidência da República?

Tudo pode acontecer. >> Então vocês ainda trabalham com a possibilidade do Bolsonaro quem deu esse direito pro pro Lula? O ministro Fquim, que é um homem de bem, que é um homem de respeito.

>> Põe de novo aí. Põe de novo. Põe de novo. >> Depende deles, depende do Supremo. Isso depende muito do Supremo. O que eu disse

de importante que nesses 20 dias aí pode acontecer é de ter uma reaproximação, vou trabalhar muito nisso, da Michele Bolsonaro. Quando o Lula estava preso 580 dias, você acha, você imaginava que ele fosse ser candidato à presidência da República? Tudo pode acontecer. >> Então vocês ainda trabalham com a possibilidade do Bolsonaro. >> Quem deu esse direito pro pro Lula? O

ministro Faquim, que é um homem de bem, que é um homem de respeito. >> André Marcilha, você acha que é possível Jair Bolsonaro sair da cadeia e de repente até recuperar os direitos políticos dele concorrer ou isso é uma utopia? >> Ô Dantas, eu eu queria antes fazer um registro de É incrível com o Valdemar igual não para de dar entrevista, né? Eu não sei quem dá mais entrevista nesse país, se o Valdemar ou o Gilmar Mendes, porque parece que é uma competição e são entrevistas que nem sempre eh dizem aquilo que no dia seguinte vai se manter de pé. Eh, eu esse, só para fazer esse esse pequeno registro, eu acho que presidente partido, sinceramente, a minha visão íntima, devia falar menos, né? Quem devia falar são os candidatos

do partido, quem devia falar mais são os coordenadores das campanhas. Presidente do partido, eu acho que devia falar menos, assim como o ministro que não devia falar nunca. Mas enfim, o meu ponto é o seguinte, eh, a gente precisa entender que ontem, né, eu vou vou me apegar a essa fala do Valdemar que disse, em 20 dias as coisas podem mudar, né? e fez aí uma comparação eh entre Lula e Bolsonaro, uma comparação insólita a meu ver, eh de que o Lula então saiu da cadeia e foi candidato. Não dá para comparar Lula e Bolsonaro, nem nisso, né? Eh, até porque,

sinceramente, o Bolsonaro nunca deveria ter ido paraa cadeia e o Lula nunca deveria ter saído. Então, eh, já começa aí a coisa. Mas enfim, vamos lá, vamos nos ater aqui aos fatos. O que que ele tá eh eh isso correu as redes, todo mundo então levantou a bola. Poxa, será que então em 20 dias há a chance do Bolsonaro ser solto? A chance dele se

tornar o candidato da direita? Primeiro, o que [limpando a garganta] que tem hoje na mesa? Eu tenho uma revisão criminal na mão do Nunes Marques. Essa revisão criminal discute a nulidade do julgamento do Bolsonaro por conta, dentre outras coisas, mas sobretudo por conta dele ter sido julgado pela primeira turma e não pelo plenário. O Nunes Marques, em tese, em tese, poderia dar uma decisão liminar e soltar o Bolsonaro. Em tese, sim. Mas se

ele fosse fazer isso, ele já teria feito na minha leitura. Se ele não vai dar uma liminar, ele vai jogar para a galera, vai jogar pro plenário. E no plenário o Bolsonaro não tem a maioria que precisaria para que ele fosse solto, como o Lula, por exemplo, teve. E não tem o momento político eh como o Lula teve lá atrás. Então, eh, e a PGR já se manifestou inclusive pela manutenção da prisão do Bolsonaro, pela, pelo afastamento dessa revisão. E quando a

PGR fala, a boca do Gonê fala pelo coração dos ministros. Aquilo que a boca do Gonê está cheia, aquilo que a boca do Gonê fala é o que o coração dos ministros que mandam no STF tá cheio, tá? Então assim, o Gonê já deu a dica de para onde isso vai. Então, em primeiro lugar, isso. Não acho que o Nunes Marques vai comprar essa briga e vai soltar o Bolsonaro por meio dessa revisão criminal. Não acho que o

Bolsonaro tem tenha maioria dentro eh do STF para conseguir eh obter uma vitória nesse sentido. E mesmo que ele fosse solto, ele ainda está condenado também pelo TSE até 2030 eh como inelegível. Então, ainda que o a questão da revisão criminal resolvesse o STF, teria o TSE a condenação do TSE que o impediria de concorrer. O que me parece é que ontem, dentro do do caos que foi a busca e apreensão, a humilhação que tentaram impor mais uma vez ao Jair Bolsonaro, essa fala veio eh como talvez um um um conforto ou algo do gênero eh pela boca do Valdemar. Eu acredito, Dantas, que a gente tem que pensar estrategicamente da seguinte forma. Não é o Bolsonaro ser

solto que vai fazer a direita ganhar. É a direita ganhar as eleições que vai fazer o momento político mudar e o Bolsonaro ser solto. Essa é a equação na qual a direita precisa se focar. Adorei. Eh, inspirado como sempre. Eh, deixa eu

vou deixa eu falar um negócio para vocês. Eh, você fica até me né? >> Fico. >> Tá. Eh, porque a gente tá com um convidado nosso que vai precisar sair.

Eu vou suspender essa pauta pra gente poder entrar na pauta da Bahia e rapidamente a gente faz a pauta da B e volta nessa pauta, tá bom, pessoal? Eh, porque eu quero ouvir o Curoda, quero ouvir a Bruna, quero ouvir o Eli, quero ouvir aqui o Luan. Eh, a gente tem uma situação realmente complicada. Tem que lembrar que o Nunes Marques, recentemente, saiu notícia do Nunes Marques tomando whisk com o Lula também. Eita. [ __ ] Então assim, a gente tem

que ficar ficar esperto, ficar ligado. Mas eu gostei muito dessa colocação do do André, né? Eh, eh, é mais fácil, é isso, é mais fácil a direita ganhar para libertar o Bolsonaro que o Bolsonaro ser liberado paraa direita ganhar. Coloca na tela aí o nosso deputado Leandro de Jesus. Deputado, como vai?

Tudo bem? Tá o áudio aí? tá sem áudio.

Sem áudio, sem áudio. Produção, chc o áudio dele. Enquanto isso, vamos assistir um dos vídeos eh que o Leandro gravou e publicou na internet. Eh, bota o primeiro aí. A ponte que o PT quase deixou desabar na Bahia. Põe lá.

>> Isso aí. Aqui, ó. Ó, Jerônimo, aprenda aqui, ó. Bota o pé na lama, enfia o pé no barro, se for necessário. Vá até onde o povo tá precisando. Toma vergonha na

cara. Deixa só de, ó, de frufru para ficar enganando o povo, atrás de resolver o problema, que é sua obrigação, entendeu? Mas se você não faz, a gente mostra como é que faz. Olha só, passou o ônibus aqui agora. Mas a precisa recuar.

>> Passou o ônibus aqui agora e a e tremeu. Vamos acelerar aqui porque tá perigoso. Os riscos são grandes aqui nessa ponte >> aí. Cuidado aí com o carro. Chega para cá. Cuidado aí com o carro. A ponte

balança bastante quando passa um carro, principalmente quando passa o ônibus. Mas mostra aqui o tamanho dessa fissura. Olha isso aqui. Olha isso aqui, gente. Isso aqui é uma ponte.

Olha o tamanho dessa fissura. Então, olha aqui. A gente consegue enxergar, ó. Minha mão consegue entrar aqui, ó, aonde nós estamos. Olha aqui.

Rio Jequitutionha. Aqui uma uma ponte de extrema relevância aqui para o escoamento da produção, além do transporte geral. Olha a situação disso daqui, tá? Deixa só pr as pessoas entenderem o tamanho dessa fissura. Quatro dedos. O tamanho dessa fissura.

Quatro dedos tamanho dessa fissura. A gente consegue enxergar lá embaixo. Olha isso. Mais fissuras. Olha aqui.

>> Essa ponte aqui realmente tá colocando em risco a vida das pessoas. Coloca em risco a vida das pessoas. Vamos lá. É para cumprir a missão. Vamos mostrar lá de baixo.

Obra não entregue, inauguração fake, mentirosa. A gente vem aqui para mostrar que é fake news e a gente arranca a placa. Aqui tá uma inauguração 3 de julho agora de 2026 aqui em Tabuna. E aí é o trecho Itabuna e Lus. Mostra lá. Itabuna e Lus. Os caras vieram aqui

na maior cara de pau, né, Chico? A maior cara de pau. Fizeram a inauguração, fizeram festa. Tá aqui, ó, o nome aqui Derimo Rodrigues. Tá, tá aqui. Agora eu vou mostrar para vocês

qual é a realidade lá em cima. Um viaduto que não chega a lugar nenhum. Vamos lá ver que a inauguração é fake. Tá aqui, ó. Mostra lá. Então, imagina

que quem vem de lá, se chegar até aqui, tá bloqueado. E tem mais aqui, ó. Tá bloqueado ali. Acesso bloqueado. Imagina que você venha de lá, tá? O cara inaugurou, tá? O

governador inaugurou. Agora imagina que você vem de lá e você quer ir para lá, né? Isso, Chico? >> Quem vem de lá, Chico, vem de onde? >> Quem vem vem de Lus aqui.

>> Quem vem de lá vem de Lus. Tá indo para onde, Chico? Paraí, Itabuna. Aí, Itabuna. E >> o cara veio aqui, inaugurou. Aí imagina

você vem andando. Bora, rapaz, corre aí. Bora, bora, Chico. Bora, >> bora, Chico. Bora, Ch. Olha lá.

Vamos lá. Vamos mostrar. E aí, tá aqui, como bem a gente falou e mostrou, a obra enganosa tá aqui. Cadê o resto da passagem? Cadê o resto do viaduto? Se

o povo acreditasse nessa inauguração e viesse aqui, simplesmente cair. Chicro passa lá, cai aqui e passa lá. Se acreditar no Jerônimo, você vai cair exatamente no fundo do poço, que é onde o PT leva a Bahia como um todo. Eu vou arrancar essa placa aqui que é para poder quem passar aqui não ser enganado. É quando você terminar de fato a zorra da obra, seu incompetente. Aí você vem

aqui e bota outra placa, rapaz. Vamos lá. Vamos arrancar isso aqui. Fat, entendeu? Ô Jerônimo, eu tô arrancando essa placa aqui que você veio colocar aqui, uma placa mentirosa. E aí quando

você de fato terminar a zorra do viaduto ali, que realmente tiver funcionando a via, aí você vem aqui, bota outra placa e bota outra data. Mas enganar o povo baiano chega. >> Tá aí. Volta lá, volta lá. Vamos falar com o Leandro de Jesus. Vamos ver se eu

se eu te ouço agora. Consegue me ouvir? Cláudio Dantas? >> Agora sim. Tudo bem, Leandro?

>> Ah, maravilha. Muito obrigado pelo convite, por estar aqui no seu programa de grande e qualificada audiência. Parabéns eh pela sua atuação. Já o acompanho há muito tempo, assim como a sua bancada aí também de extrema qualificação. O André María, que é um um colega advogado, eu também sou eh da área, o acompanho também. Parabéns aí

sempre pelos brilhantes, né, posicionamentos dele. Eh, e aqui na Bahia estamos vivendo uma situação realmente de terror. Eh, eu costumo dizer, Cláudio Dantas, que se a Bahia fosse um país independente, né, não fosse um estado da federação, nós já estaríamos mergulhados no comunismo sem volta, né, com o povo escravizado e sendo violentado por essa turma e do PT. Mas graças a Deus, ah, nós somos estado, pertencemos a, enfim, o estado da federação e temos ainda a chance, né, de resgatar e ajudar a resgatar o Brasil e libertar essa Bahia. E em razão dessa fiscalização, na verdade não é só esta, mas inúmeras fiscalizações que eu tenho feito aqui, né, para se ter ideia, uma outra fiscalização que eu denunciei, havia aqui ônibus escolares enviados ainda pelo governo Bolsonaro e que eles, para não dar o crédito ao governo Bolsonaro, simplesmente colocaram esses ônibus num num pátio descoberto. acaba

lá enferrujando, crescendo mato, eh eh até dentro do dos ônibus, sem uso, sem uso, mais de 40 ônibus escolares. E eu fiz essa denúncia. São denúncias que envolvem obras eh inacabadas, obras que eles só vão lá, obras que nem existem. Inclusive eles têm o costume aqui de colocar uma placa, né, de de uma obra, eh junta ali, eh, muitas vezes coloca um um trator. Olha aí os ônibus que eu estou falando. Coloca lá um trator, né?

faz ali, chama a mídia que é paga para enganar o povo e aí anuncia a obra e depois de nada acontece. Então são esse tipo de esse tipo de enganação, obras abandonadas e esse caso agora que enfim ganhou uma projeção muito grande, se trata de uma obra que é fake news, né? Essa é a verdade. Uma obra inacabada que liga o município de Ilus ao município de Itabuna e simplesmente tanto em uma ponta quanto na outra da rodovia ela está bloqueada. E o viaduto é inacabado, como o vídeo bem demonstrou aí, o viaduto é inacabado. Se alguém

prosseguir ali, vai cair num precipício, tá? Então, além de tudo, se tornou um perigo essa rodovia eh com uma inauguração fake, porque as pessoas estão utilizando eh ela sem sinalização e pegando inclusive eh eh tendo que que ah trafegar na contramão, correndo risco de vida. Então são questões absurdas que acontecem aqui na Bahia e para piorar eles estão usando essa situação da placa, né, que eu tirei a placa exatamente para colocar por terra a fake news. E eles agora estão me acusando de furto, de dano ao patrimônio. PGE aqui do estado da Bahia, a mando do governador, eh, está entrando com ação criminal contra mim, né, provocando o Ministério Público neste caso, e também a Comissão de Ética da Assembleia Legislativa da Bahia para caçar o meu mandato. Então, o PT aqui ah para acho

que foi a gota d'água para eles, né, em relação à minha atividade aqui parlamentar de fiscalização e agora estão vindo para cima para caçar o meu mandato e até querer me levar pra cadeia, né? O governador, inclusive, se manifestou agora a pouco que vai movimentar todas as forças do estado para caçar o meu mandato e também que eu responda criminalmente por conta de uma placa de acrílico, uma placa de acrílico que contém a uma uma informação mentirosa sobre a obra que eles eh enfim inauguraram, mas é uma obra de mentira que não funciona. Cláudio Dantas, >> Leandro, eh essa obra aí dá para ver que ela tá ela não tá terminada, né? Então assim, eh, a semana passada o Lula teve aí para inaugurar a ponte Itaparica, que também que não, eu nunca vi inauguração e de de nada, né? Você tem ali um um umas ferragens que foram colocadas ali, uma obra que o PT promete há 20 anos, né? 20 anos. eh uma obra que hoje a

execução dela já tá custando eh quase três vezes o que tava previsto no contrato original e nem saiu do papel, né? Então assim, eh fique tranquilo, quem tem que ir paraa cadeia não é você não, naturalmente, né? Eh, a gente a gente precisa, esse trabalho que vocês fazem aí é fundamental. Eu tô abrindo o meu programa para todo mundo que quiser denunciar esse tipo de arbítrio, tá? esse tipo de eh de fraude, esse tipo de abuso de poder político e econômico, eh todos e tudo isso é violação, tá? Eu

imagino que vocês inclusive possam, você como oposição também possa provocar o Ministério Público Eleitoral eh para representar contra ou você mesmo representa direto na justiça eleitoral aí por propaganda eleitoral irregular, né, por eh o abuso do poder político econômico. Esses caras tão usando o cargo, a máquina pública, eh, para fazer o quê? Para fazer jogo eleitoral. quando ele antecipa, e é isso que que mais chama atenção, no período atual, eles fizeram tudo isso aí, essas inaugurações, o Lula foi até o limite do prazo regulamentar. Só que isso não afasta a imoralidade e a ilegalidade que tá embutida nessas ações. Quando você

força a barra, faz um evento como foi feito do Lula com a Ponte de Itaparica ou faz um evento como esse aí que você inaugura um viaduto que não leva lugar, não leva um lugar a lugar nenhum, né? De lugar vai para outro lugar, não. A nada a lugar nenhum. Obrigado, Ali. Não leva nada a lugar nenhum. você está tá demonstrado

que está se fazendo o uso do poder político econômico com fins eleitorais. Então, imagino que vocês também tenham aí a a estratégia jurídica de vocês, você inclusive como advogado. >> Perfeito, Cláudio. A gente na realidade nós eh utilizamos sim, né, desta ferramenta e das inúmeras ferramentas eh judiciais ou em outros órgãos de controle para as denúncias específicas. Aliás, todas as nossas fiscalizações eh são eh levadas ou ao Ministério Público ou Tribunal de Contas do Estado, ou ainda diretamente ao judiciário. Em

alguns casos, eh, nós obtivemos um resultado positivo, né? Inclusive, como vou pegar aqui o último exemplo, quando o Lula veio para o carnaval de Salvador e nós iríamos pagar quase R$ 3 milhões deais n estrutura que ele utilizou para fazer palhaçada aqui no carnaval de Salvador e isso com o contrato fraudulento. Página em vocês. O Lula participou do carnaval de Salvador aqui. O palanque montado foi feito com um contrato fraudulento de quase R milhõesa. Eu ingressei com ação para

suspender esse pagamento e nós obtivemos a a liminar esse pagamento foi suspenso. Então assim, todas as nossas medidas aqui e fiscalizações resultam em alguma outra ação posterior, medida posterior, né, que visa eh obter o resultado final. Entretanto, sabemos que estamos aqui num estado aparelhado. E essa nossa atuação, claro, já há muito tempo vem incomodando o governo, que é algo que eu faço mesmo antes do meu mandato. É o primeiro mandato. Eh, estou aqui, mandato pelo

PL. Graças a Deus, eh, o Jair Bolsonaro foi, eh, e é a figura que nos despertou, né, para cumprir esta, eh, missão de resgatar o Brasil. Então, é o é o líder, o qual eu sigo, eu aqui, estava até acompanhando aqui as notícias junto com vocês. Estamos lutando sim para a eleição do Flávio Bolsonaro e isso resultar inclusive, né, na devolução da liberdade do nosso presidente. E aqui na Bahia a gente luta, né, também nesse sentido. E o PT aqui na Bahia está

sentindo reflexo já, porque o Lula aqui na Bahia vem derretendo dia após dia, porque o povo baiano que outrora era mais facilmente enganado pela esquerda, pela pelo aparelhamento eh eh que ocorre aqui no estado, pelo uso da grande mídia local aqui, que recebe muitos milhões eh de reais para propagar as fake news do governo, o Jerônimo aqui tá gastando R 1 bilhão deais, 1 bilhão deais para propagar as fake news aqui. junto à mídia local ao longo desses 4 anos. E é por isso que até hoje, inclusive a gente vê o povo baiano sendo enganado com essa história da ponte Salvadoria de Taparica. E aqui, Cláudio Dantas, me permita um pouco, só mais um minuto para explicar como é que é a estratégia do PT para enganar a população. Quando a gente sai de Salvador, a Salvador de Taparic, que a gente chega aqui, por exemplo, no extremo sul da Bahia, onde estou agora, as pessoas aqui acham que a ponte Salvador de Itaparica tá funcionando, que as pessoas acham que existe a ponte Salvador de Itaparica, porque o Lula veio aqui, né, e veio numa outra, não nessa última agora ele veio e anunciou a inauguração da ponte. O Jerônimo

Rodriguez recentemente diz que testou as luzes da ponte. Como é que eles podem ter inaugurado uma ponte ou Jerônimo ter testado as luzes da ponte se a ponte não existe, não tem um prego batido? Cláudio Dantas, até aquela estrutura que você citou ali, as ferragens, aquilo ali é mentira. não faz parte nem sequer da parte estrutural inicial da construção. A verdade é que não tem um prego batido, só que tem uma informação que é pouco divulgada. Eles já gastaram quase 1

bilhão deais apenas com estudos de viabilidade ao longo ao longo desses quase 20 anos de promessa dessa ponte e não tem um prego batido. >> Você tem o levantamento desse valor aí? Tenho todas essas informações. >> Manda, manda para mim que a gente vai publicar no site, tá? Excelente. Isso aí

é inacreditável. Quer dizer, esse dinheiro foi para onde, né? Em propaganda. É lógico que isso aí foi para outro lugar. Não é possível. Agora,

aquela aquela estrutura lá não tem nada a ver com a ponte. É o que aquilo ali? ali foi uma armação eh a assim como ele fez com contêiner lá na da transposição do rio São Francisco. Eh, aqui eles fazem muito isso. Então ele pega uma armação qualquer de ferro, tal, coloca lá para servir, né, de como se tivesse já se iniciando a obra. aquilo ali não

tem absolutamente nada a ver com a construção, né, da ponte, efetivamente falando, não tem um prego batido. Então ali é apenas para montar tenenário para enganar o povo. Apenas exclusivamente isso. Cláudio Dan, >> Leandro, parabéns aí pelo trabalho. Conta aqui com o espaço, manda para mim, pede para tua equipe mandar para mim esse levantamento, tá? E continua aí

denunciando esses abusos, né? Eh, do PT. Vamos ver. O Jerônimo tá querendo se reeleger e o e o Jack Wagner, apesar de tudo aí, apesar de master, etc., continua liderando essas pesquisas.

Então, realmente o trabalho de vocês precisa ganhar visibilidade aí pro povo acordar, parar de ser enganado. >> Obrigado, Cláudio. Obrigado a todos aí da bancada, a toda a sua audiência aqui, seguirmos firmes com o nosso presidente Bolsonaro e, claro, óbvio, a pedido dele e por toda a confiança que o Flávio Bolsonaro eh conquista ao longo da da toda a trajetória dele eh de atividade parlamentar e política. Nós vamos trabalhar, estamos aqui empenhados para elegê-lo presidente da República. Isso vai acontecer. Muito obrigado a todos

aí. Que Deus abençoe. Vamos lá. Outubro tá chegando. A vitória é nossa.

>> Abração. É isso aí, ó. Povo baiano, vamos acordar. Eu adoro a Bahia. A Bahia é linda. Bahia é incrível. Vocês tem que

acordar. Se libertem. Vocês estão escravizados. Vocês sabiam que vocês estão escravizados? Vocês estão escravizados. Vamos se libertar. Aliás,

rapidamente, só pra gente lembra que a gente falou dos contêiners? Elcitou os contêiners. Ontem eu até fiz um vídeo e eh o MDR não eh não respondeu a gente. Ó, a gente nossa reportagem pediu explicações lá para Queiroz Galvão. A exe Queiró Galvão, tem um outro nome agora, ali. Enfim, Queiró

Galvão. Pedimos lá, não respondeu. Pedimos pro ministério resposta, não respondeu. Aí eles gravaram o vídeo porque machucou o nosso, o nosso >> o nosso programa machucou eles. >> O vídeo é pior.

>> É. machucou eles, eh, a nossa denúncia machucou eles. Aí eles resolveram fazer um vídeo, botaram até uma voz de inteligência artificial para responder, para justificar, para dizer que aqueles aqueles contêiners eles são eh provisórios. Ou seja, é uma gambiarra mesmo. Eles confirmaram que é uma gambiarra, é uma gente burra, né? Uma

gente estúpida. Eh, quem é o ministro MDR hoje? >> É, então vê aí. Eh, eu não sei trocar os ministros é uma incompetência generalizada. Olha assim, vocês estão mal assessorado, viu? O ministro aí tá

muito mal assessorado. Val, >> quem? >> Valdes >> Valdez Gois tá mal assessorado, viu, Valdez? Você tá mal assessorado. Tá fazendo bobagem também, né? Não tem como embrulhar bosta

com papel de presente. Vai continuar sendo bosta. Coloca o vídeo aí, pô. Canal da Podi tem aberturas nas laterais e vertedouros que fazem parte do seu funcionamento. Faz parte do processo de funcionamento testes no canal. É nessa

fase que podem acontecer ajustes para controlar a passagem da água e melhorar o funcionamento. As aberturas laterais são usadas temporariamente durante essa etapa. Quando não são mais necessárias, são fechadas e a água volta a correr normalmente pelo canal. Ao longo do canal, também há estruturas temporárias para as pessoas atravessarem, como contêiners e outros equipamentos. Elas ficam no local durante a fase de testes e depois serão substituídas pelas estruturas permanentes.

Eu gosto da parte que ela fala. Olha isso. Olha essa imagem. Ele falou assim: "Não são [risadas] >> vertedor, o negócio quebrado, meu, explodiram o negócio ali, aí a água vai jorrando pela terra". É, são vertedores naturais.

>> Lá lá, lá o negócio quebrado, velho. Olha isso. Ah, tá. Ela mostra erosão. >> A erosão. O negócio estourou. Aí eles

querem e eh chamar o isso de vertedouro natural. É o vertedouro natural. Vocês estão vertendo é bosta da da da boca de vocês, né? Ninguém teve nem coragem de gravar esse áudio. Fizeram uso da IA.

[risadas] Eles sabem que é mentira. Sabem que é mentira. Essa obra agora é a sério. Essa gambiarra porque assim, eh, estão dizendo que é provisório, né? Esses contêiners. Só o o

nosso amigo jornalista lá que trouxe o Nivan, trouxe, ele contou só no trecho da Paraíba lá, 15 contêineres. São 15 passagens de e eh onde eles colocaram esses contêiner, jogaram as pedras por cima, bateram a terra para as pessoas passarem, os caminhões passarem. Isso tudo é, segundo eles, provisório. >> Foi feito para inaugurar. >> Provisório. Foi feito para inaugurar. Ô,

Ari. E e mais, sabe quanto custou essa obra até agora com essas gambiarras? >> 1 bilhão e >> 1 bilhão700 milhões. Cadê o Tribunal de Contas? Cadê a CGU? Esse é o problema do

aparelhamento de um governo de esquerda. Ninguém investiga mais nada. Só investigam eh eh o o rival político, só investigam quem eles querem. Eles não não investigam os seus crimes, eles se blindam, a máquina se blinda. Então assim, numa boa, isso aí é uma vergonha. 1 bilhão700 milhões para fazer

essa bosta, bostagem aí, essa porcaria aí, essa porcaria. >> O negócio, o negócio é tão mal feito. >> Seu, seu microfone que hoje você tá sem o lapelo. >> O negócio, o negócio é tão mal feito que dá para ver ali numa que é bem feita. tem as manilhas de concreto que são pré-programadas para estabelecer como condução de água nesse naquele aspecto.

Naquele ali, como eles não tinham as manilhas, eles não devem ter encomendado as manilhas, as manilhas a tempo, que são manilhas eh eh vamos dizer assim, moldadas de acordo com a obra, eles resolveram fazer uma improvisação. Só que a improvisação é ridícula, improvisação de contêiner, ele vai ter que desmanchar, desmanchar a obra, fazer a obra de novo. Eles vão gastar duas vezes na obra. Você é o tipo da coisa mal feita, feita assim atropelada, eu não vou dizer o termo que eu gostaria, feita atropelada para fazer uma inauguração para atender o Lula. É, é exatamente o que não se deve fazer. Ou

seja, uma inauguração naquele, não vou dizer, nem dizer nas coxas. >> Olha aqui. Eh, vou povo da Paraíba, vamos acordar também. Povo do Ceará, vamos acordar. Nordeste vamos acordar.

Vocês não podem cair nessa falácia aí, nessa nessa nessa falcatrua, não é possível. Vocês estão aqui conosco, já estamos com 8.000 likes, temos quase 11.000 telas conectadas conosco nesse momento, meia:30 nós temos aqui eh vários super chats. Eu vou ler todos já com vocês. Deixa eu voltar rapidamente

aqui eh na nossa pauta do Valdemar. A gente acabou de ouvir o André Marcília. André Marcília, precisa se despedir para ele ir embora. Então assim, deixa eu me despedir do André Marcila, mas eu quero ouvir todos os nossos comentaristas. André, tem mais alguma observação que você queira fazer antes de você se despedir sempre com tiradas muito inteligentes?

>> Não, eu fico eu o o deputado deputado, né, que tava sendo entrevistado, ele dizendo que o Lula foi inaugurar a armação da da Quer dizer, é ótimo isso, né? Eu acho legítimo. Eu acho que o Lula ele enfim fez, foi sincero, foi inaugurar a armação. Tá aí uma coisa que a gente não pode negar. Se tem uma coisa que ele fez durante esse governo, foi inaugurar a armação. Agora a ponte do

rio que cai aí que ele inaugurou e essas coisas, isso, isso, isso é uma, olha, é incrível. A gente sempre tem um degrau abaixo. Quando a gente acha que a escada não tem como descer ainda mais, a gente descobre um degrau oculto. Por trás de uma criança, sempre tem um degrau oculto, como talvez dissesse a Dilma numa situação dessa. E esse degrau oculto é isso. Estamos agora às voltas,

não com inaugurações fora do prazo, não com inaugurações de obras que não acabaram. A gente começou, o Lula e inventou a inauguração de obras e eh fictícias, de obras cenográficas, não é uma maravilha? Então, agora temos obras cenográficas sendo inauguradas por esse governo. Bom, eu creio que isso seja o suficiente para eu deixá-los. É um prazer sempre estar aqui, Dantas, contigo, com toda essa bancada incrível, sua audiência e semana que vem a gente tá aí.

>> André Marcilha, nesse teu look, eh, de bilhões, tá faltando só o >> jogging. É jogging, jogging. >> Faltando só o bonezinho, >> o boné do Golf. >> [risadas] >> Aliás, eu tô começando a achar que é melhor a gente adotar esse mesmo estilo aí, já que nós somos >> nós somos a Casé TV da política, né? Nós vamos nós nós nós chegaremos até a mesma audiência.

>> Esquece, esquece, >> esquece. É, joga o microfone assim, Luan. >> É [ __ ] >> É, é assim, ó. É assim, ó. Esquece.

>> [risadas] >> Vamos aqui. A gente vai fazer narração de votação no Congresso. Vocês vão ver. >> Você você viu, Dantas, que sem querer outro dia na CASE TV eles mostraram o faturamento deles lá no canal, né? Você você viu isso daí?

>> Nem me fala, porque senão eu entro em depressão. Eh, [risadas] até porque eu não aceito Bet, então assim, fica difícil, né? Aqui a gente não aceita bet e a Bet lá. >> Se eu botar se eu botar o meu celular no Qcode aqui, não, não vai ter nada. Eu sou >> eu vi um vídeo, um vídeo de um cara, camarada gravou dizendo que no início do jogo da partida do Brasil, eles, a própria Casé TV com a Bet lá, a tal da Bet nacional, fazendo aposta, dizendo assim, eh, tal do OD de dois do dois e dois para três, para três para três, eh, aumentando a ali o valor no prêmio.

Eh, para quem eh eh eh apostasse que o Vini Júnior marcaria um gol no tempo regulamentar, eis que o Vini Júnior, que é patrocinado pela Bet nacional, >> não bate o pênalti, >> não bate o pênalti. Aí tão chamando teoria conspiratória. Para mim não é teoria conspiratória, para mim é lógica. O sujeito é patrocinado pela Bet nacional. Os caras jogam um uma aposta na na tela que se ele bater e marcar, ele vai ter que a a empresa vai ter que pagar o prêmio, ou seja, ela vai tomar prejuízo.

Aí o cara não bate o pênalti. Quer dizer, o cara abre mão de bater o pênalti. Então assim, é muito grave. Eu acho que assim, tem que investigar essa seleção brasileira, CBF, tem que investigar todo mundo, essas bet toda aí, tem que abrir outra CPI de bet, porque isso aí tá uma pouca vergonha. e tem que criar uma legislação para parar.

Esses caras não podem jogar futebol sendo patrocinado por quem tá apostando no jogo. Desculpa. Isso aí vai ser um tema da nossa conversa. Na semana que vem nós vamos fazer, vamos trazer aqui o Domingo Sábio, que é o relator dessa, dessa PEC, negócio das bet, nós vamos tratar desse tema aqui que ele não não dá para deixar passar. André, obrigado.

Tchau. >> Ô Dantas, ó, só só rapidamente, eu acho que tudo isso você disse é importante, mas o importante mesmo é que o Ancelote já tem o seu contrato até 2030 eh renovado. Eh, em 20% ele foi aumentado. O, a CBF, a gente tá vendo aí quem tá cotado para ser o novo comandante, não é? E o Gilma Mendes disse que tá tudo bem, que fomos muito bem na Copa. Então

eu tô tranquilo, né? Eu acho que se se que que mais que a gente precisa do que esse estímulo? >> É isso. Tchau. A gente se fala. Grande

abraço. >> Abraço. >> Vou te chamar no para pra gente debater isso aí. O Gilmar Mendes. Eu eu acho bom o filho do Gilmar Mendes tá lá porque pelo menos para de ser uma coisa escondida, né? Ele assume a presidência

da CBF, já que ele já domina aquilo, já é dono do negócio, assume a presidência, pelo menos ele vai ter de prestar contas. É é melhor do que ficar nesse nesse, nessa eminência parda. Carol Sol, Cláudio Dantas, Deus é contigo, parabéns. Obrigado aqui pessoal que tá dando super chat. Psiquiatra gamer, claro que é provisório lá o negócio do contêiner. Em 30 dias cai tudo.

[risadas] Infelizmente, Cláudio, o povo gosta de ser enganado, pô. Eu queria que não gostasse a gente aqui, o nosso povo não gosta não, tá? O povo que tá aqui não gosta de ser enganado não. Então assim, tem povo e povos, né? O nosso, o povo da Bahia, acordem, trabalhem, parem de viver de benefícios sociais, parem de votar no PT comunista. Mário Jorge aqui

dando um recado pra turma do da Bahia. Olha aí, ó. Marco Costa, meus amigos, opa, saiu aqui, tava aqui na mão. Marco, meus amigos, Bolsonaro continuar presos, tendo em vista que o Cásio Nunes se reuniu com o Lula e tomaram o whisk para negociar cargo na magistratura. Olha isso. Eh, o Mário, Ministério Público

para defender a ordem jurídica, a democracia, os interesses da sociedade, não para defender o comunismo e o autoritarismo. É isso mesmo, Mário. A CNBB não vai se manifestar, Rogério, aqui questionando, né, a nossa pauta ainda daquela promotora lá, PT comunista. É isso. Cerceamento da liberdade. Amigo Dantas, boa tarde.

Precisamos forçar os Isentões a nos ajudarem a tirar o PT do poder. Ricardo do Recife. Ricardo, como é que a gente ajuda o Izentão? O o Izentão, ele acha que ele sabe mais do que a gente, né? E ele prefere lavar as mãos. É Pôcio

Pilatos. O Izentão é aquele assim, eu não tenho responsabilidade nenhuma sobre isso. Aí ele vira as costas, lava a mão, pega o jatinho dele, porque normalmente os insentões são todos. Essa turma aí pega, vai embora e tá pouco se lixando pro Brasil. Aí a mimi aqui também, ó. Leis,

advocacia são tratados como uma ciência no mundo. Analfabetos científicos não deviam ser permitidos no STF e no judiciário. Chega de apadrinhamentos. Tá aí Ana. Ana agora membro do nosso clube de membros. Obrigado, Ana. Rogério. Se

fosse religião afropromotor aplaudira. Aplaudiria. Muito bem. Aqui, ó. Somos escravos dos impostos e donos de cartórios e procuradores são as pessoas que mais patrimônio declarado. Somos

escravos. É isso aí. Bom, ó, deixa eu voltar aqui com o nosso Curoda, eh, que eu quero saber, você acha que o Bolsonaro sai ou fica, Silvio Curoda? Bom, Dantas, a decisão é colegiada, né? Então, a gente não pode se animar com nada. Todas as vezes que a direita

cantou vitória, ela perdeu. A gente sabe, sempre antecipa uma expectativa. Eh, nada, o discurso ali, a, o pronunciamento do do Valdemar, eh, é político. Então, a gente sabe que na política você não tem limites para você falar, mas a questão jurídica ela é muito mais controversa ali no tribunal. Então, a gente tem que aguardar, independente do relator decidir algo, ele precisa da maioria. É muito

prematuro a gente falar qualquer coisa em relação aos fatos. Todos nós sabemos. Eu fui advogado de de uma presa do 8 de janeiro. A gente sabe das inúmeras nulidades, inclusive envolvendo o próprio Ministério Público em si, que é uma nulidade que ela ela ela veio em cascata, né, desde a origem. Os próprios presos do 8 de janeiro daquele núcleo dos patriotas foi julgado pelo pleno e agora o núcleo dos do o núcleo máximo, né, dos mandantes é pela primeira turma.

Então tem muita coisa ainda, muita situação jurídica. A gente tem que lembrar do caso do Lula. Os fatos da Lava-Jato foram em 2006 e 2007. A Lava-Jato vem em 2012 e eles conseguiram anular agora. É 2022, 23.

Então tem muita, muita coisa para correr ainda. Vamos aguardar. >> Bruna Tai, você acha que o Bolsonaro fica ou sai? >> Olha, eu acho muito difícil. Eu queria subscrever aqui um comentário. Hoje o

Marcilho estava inspirado, né? Nos agradou a todos aqui de manhã. É o engraçado. Além de tudo, eu acho que a comparação do Valdemar é insólita, isso precisa ficar registrado, porque o Bolsonaro ele é um preso político. Então, sabe, o Bolsonaro ele é um perseguido político. O Lula de fato

cometeu aqueles crimes todos que a gente conhece, continua fazendo coisa errada e teve uma galho quebrado ali pelo Supremo, né? Na verdade, ele nunca foi inocentado. É uma questão processual que vocês cansaram de falar aqui. E no caso do Bolsonaro, não. O Bolsonaro, ele está preso com base numa ficção jurídica. O

nome disso é perseguição política. E nesse sentido, os presos políticos nunca têm o mesmo tratamento daqueles que são presos por crime. Então mesmo essa comparação ela é ela é insólita. Primeiro porque são muito diferentes, muito diferentes os dois perfis e segundo porque os processos também têm fundamentação muito diferente, né? O Lula foi preso por causa de uma série de corrupções e você tinha provas ali materiais, teve todo um processo, foi deu um trabalho desgraçado. No caso do

Bolsonaro, não, foi uma ficção jurídica extremamente frágil, que depende de toda uma arquitetura que tem tá envolvida com os presos do 8 de janeiro, que também são perseguidos políticos, também são presos políticos. E tudo isso precisa ser mantido para que muita gente não seja contestada depois. Então, é a pele de muita gente que tá em jogo e os interesses de muitas pessoas que estão em jogo por trás dessa prisão. Eu acho muito difícil ah que aconteça qualquer mudança. E a gente tem que confiar naquela dica. Mais uma vez vou citar o

Marcíli. Ele não foi, mas o espírito, ele foi, mas o espírito fica, né? É mais fácil realmente o Bolsonaro sair se a direita vencer a eleição do que o Bolsonaro sair paraa direita vencer a eleição. E eu acredito que a chance esse ano está para que a direita vença a eleição. >> Olivieira, você que defende a liberdade de expressão, você acha que o Valdemar tem que falar menos? [risadas]

Muito bom. Antes, antes de responder, inclusive, Cláudio, eh trago a notícia de que a Freppe Union Brasil, a diretoria decidiu: "Vamos atrás da procuradora". Sim. pela porque na nossa opinião foi uma tentativa de efeito inibidor contra a manifestação religiosa que nós defendemos como qualquer outro tipo de manifestação, liberdade de expressão como um todo. Quem quiser nos ajudar, por favor, virem membros lá em fsu.org.br.

>> Eu já conta essa coisa do Valdemar, >> eu já dando Eli a minha colaboração como conselheiro, provocando a diretoria ao vivo. >> Com certeza. Cláudio e Marcília são membros do nosso conselho de membros beneméritos. Estão lá porque tem a nossa admiração e e com certeza tem mérito você também, Cláudio, por isso, por nos provocar. Agora, quanto a questão sendo discutida, eu lembrei ali do daquele momento em que o Bolsonaro fez uma piadinha com Alexandre de Morais, eh, falando em em colocar ele na chapa, né, para disputar a presidência. Muitos

apoiadores do Bolsonaro consideraram um momento infeliz do Bolsonaro naquele interrogatório lá no STF. Acho que foi um pouco de reedição disso. Por quê? Olha, a gente tá cansado desse papo de 72 horas, n? Daqui a pouco vai acontecer, vai vir a salvação mágica tá vindo, vai chegar. Ele não tem salvação

mágica. Não adianta ficar elogiando o Faquim, falando que ele é, ah, apesar de ser um homem de esquerda, ele é razoável, como disse o Valdemar. Não adianta, a corte se politizou, então a solução vai ser política também, já que o STF resolveu ser uma corte política. Eh, o Valdemar como líder político deveria ser o primeiro a saber que a solução vai ser tem que passar por essa vitória política de outubro, né? Como Marcila disse bem aqui e a Bruna reforçou. Então, eh, eu acho que foi

isso, mais um momento, 72 horas. Não, não tô esperando que muita coisa mude nos próximos 20 dias, que o Jair Bolsonaro magicamente vire a aposta do PL. Não vai acontecer. Vamos ser realista aqui. Vamos colocar o pé no chão, parar de sonhar e pensar concretamente no que o o Brasil precisa agora.

Eh, é é por aí, Luan, assim, não dá pra gente achar que o ST, esse STF que acabou de condenar o Bolsonaro vai descondená-lo. >> Perfeito. E aí aqui a gente tem algumas questões, né? Uma delas, e isso é fundamental, o plano A foi Jair Bolsonaro, né? Não era Flávio. Flávio

acaba sendo colocado na impossibilidade de Jair disputar as eleições. Ressuscitar essa discussão agora as vésperas do pleito. Exatamente hoje, falta 30 dias para primeiro debate eh presidencial televisionado. Falta 30 dias. Por que Valdemar da Costa Neto tá trazendo essa discussão agora, Cláudio.

Eh, existe uma brincadeira aqui em Brasília, né, de que o Valdemar tem um pouco de incontinência verbal, né, fala demais, ele se expressa eh com um certo excesso nas entrevistas que dá e ao falar demais, eventualmente acaba prejudicando algumas relações políticas ou algumas estratégias e articulações. Odemar é um dos principais interessados em na vitória de Flávio Bolsonaro, porque ele é presidente do partido de Flávio, então ele tem todo o interesse de voltar a seu partido comandar o Palácio Planalto. Pergunta que eu faço é: o que falar isso ajuda na situação de Flávio Bolsonaro? uma campanha que desde o início de maio passou a ter diversos questionamentos, diversos erros a partir de uma gestão de crise equivocada no áudio eh [roncando] que Flávio encaminhou a Vorcaro. E aí a partir disso você tem uma série de questões que acontecem em que uma campanha que não estava tomando grandes riscos, era só não correr grandes riscos, era só não errar, eh, porque estava muito bem encaminhada nas pesquisas de opinião. E com todos os

questionamentos que aconteceu nos últimos dois meses, com tudo que aconteceu, ainda tá empatado tecnicamente com o presidente Lula que tá gastando, que tá gastando para se reeleger. E aí a pergunta, eu volto ao raciocínio aqui. O que Valdemar da Costa Neto ao falar isso ajuda na campanha, na situação de Flávio Bolsonaro? ajuda em nada, Cláudio. Atrapalhando ao falar isso. Então, acredito que eh hora da

campanha de Flávio, incluindo do núcleo duro, né, do PL do Valdemar da Costa Neto, realinharem os pontos, porque fazendo isso, você coloca em risco uma campanha de uma eleição de presidente da República. >> Olha aqui, ó, deixa eu trazer eh para vocês uma informação importante. Nós estamos com 9.600 likes. Então, se vocês estão nos acompanhando aqui, se vocês derem mais 400 likes, a gente vai bater 10.000

likes. Mas eu quero mais, eu quero 12.000 likes hoje, tá? A gente tá aqui neste momento, estamos com 10.000 telas ao vivo conosco, tá? É importantíssimo

esse hoje é o programa de maior audiência nessa faixa de horário. Programa de jornalismo de maior audiência nessa faixa de horário. Isso é mérito de vocês que estão aqui todos os dias. engrandecendo e nos responsabilizando. Eh, cada vez que vocês espalham essa mensagem, eh, compartilham o link do nosso programa, isso aumenta a nossa responsabilidade em trazer para vocês informações realmente de qualidade, informação de qualidade, formação política. Porque eu quero que

vocês amanhã possam exercer o papel de vocês como políticos, cidadãos políticos. Eu repito isso todo dia. Vocês são cidadãos polí todos nós somos políticos, somos seres políticos. Então, a política ela tem que fazer parte do nosso ser, do nosso, da nossa compreensão da vida, não é? Ele muita gente ficou te convencendo ao longo da da da história recente aí, especialmente, mas ao longo da toda a troça, história política, dizendo: "Ah, política é chato, política é ruim, política só tem corrupção e eh política eu não gosto de política e eu não vou, não quero saber de política". É, a

política quer saber de você. A política vai atrás de você. A política vai te cobrar a sua vida, vai te cobrar o teu tempo de vida, vai cobrar o teu suor do teu trabalho. A política vai cobrar o teu pensamento, o teu direito de fala. A política vai cobrar de você a tua liberdade se você não for esse cidadão que exerce o seu papel com com qualidade, sabe? Ativamente

interferindo no processo político, votando ou se candidatando, por que não? se candidate, se filie, estude, entre paraa política, faça aquilo que você acha que os políticos não estão eh fazendo por você, tá? Então assim, a gente precisa, a gente precisa mudar esse eixo, varrer do Congresso Nacional políticos que só estão ali para fazer negócio, para enriquecer. A gente tem que varrer da política, colocar lá os vocacionados pra política, aqueles que realmente querem usar a política para beneficiar a sociedade, para construir uma sociedade mais livre e próspera. Tá bom? Então assim, o teu like é

fundamental. O teu like é fundamental. Eu vou passar um vídeo para vocês antes de passar a palavra para você. Vou passar um vídeo para vocês, mas antes do vídeo eu tenho um recado para vocês, porque assim, se você quer ter energia para fazer exercer a sua atividade polí, especialmente aqui o recado para os homens, se você quer ser um cidadão ativo, um cidadão político, você quer ter a energia para trabalhar e ainda fazer o debate político e ainda se qualificar fazendo aí nossos cursos, se informando, lendo um livro, como é que você faz isso sem energia? Tá no como que o homem faz isso energia? Trabalha ali 12, 10, 12

horas, porque quem trabalha 8 horas é só funcionário público, trabalha 8, 5. Agora, a gente trabalha 10, 12, 14 horas por dia, faz tudo isso. Como é que tem energia para ainda fazer o resto da cuidar da família, ainda se informar e exercer o papel de cidadão político? Como é que faz? Dantas, uma ótima tarde. Hoje é

quinta-feira. Se você começa a tomar todos os dias, é realmente esse tratamento que vai trazer para você vitalidade, vai trazer para você disposição. E aí quando você melhora toda função cognitiva, o seu rendimento, automaticamente você melhora o trabalho, você [roncando] melhora o seu humor, você melhora o metabolismo, principalmente por conta da testosterona. Então esse tratamento aqui é absurdo o efeito que ele traz no corpo, inclusive ele tem arginina, que é um ativo que aumenta o calibre das veias. Isso favorece homens de todas as idades. Por quê? Qualquer impedimento

mínimo na sua circulação enfraqueceão. Se a mangueira do jardim ela tem qualquer obstrução, meu amigo, o jardim falece sem água, entende? E max power ele manda mais sangue paraas extremidades para melhorar o fluxo sanguíneo. Então para quem é diabético, isso mantém você firme, ereto, trabalha firmeza. Ah, não sou diabético, Cláudio Dantas, mas você consome quanto de doce, de açúcar, gordurinha, refrigerante, bebida alcoólica, cigarro, entende? Tudo

isso gera um impacto. Então, com a correria do dia a dia, a gente tenta atenuar o nosso estress bebendo, fumando, a o fast food. E aí na hora de namorar você fala: "Poxa, não sei o que aconteceu". Tudo isso junto, o stress, a sobrecarga. Então, é muito importante. E

quando você vem com Max Power Hard, o Turbo, esse aqui, meu amigo, não precisa tomar todos os dias. Ele joga a potência, a sua ereção lá em cima. Então faz o seguinte, você vai ligar 0800 029802. 0800 022 9802. É uma dupla. Isso aqui é

um investimento que substitui suplemento de academia, um investimento que substitui azulzinho, tadala fila, remedinho de farmácia e é 100% seguro. E a grande sacada da quinta-feira, que eu amo o sabor de acordar numa quinta, numa sexta-feira, que nós estamos descendo aí em direção ao paraíso do fim de semana, é o seguinte: você vai ganhar de presente? Primeiro eu vou mandar para você Ultra Creatin 5.0, que eu já pedi, Cláudia, para o pessoal de Fmax mandar para você, ó, que tem aqui, ó, ácido hialurônico, que tem biotina, que é bom pros cabelos, bom pra pele, bom pra articulação, excelente para você que trabalha com assim o dia todo, trabalha sentado em pé, com dor também não dá para fazer amor. Não tem love que resista você o dia inteiro com dor.

Então você vai ganhar ultra creatin. Olha o tamanho desse pote que tem colágeno tipo dois, que tem creatina pura 100%. E vou mandar para você também, ó, o kit de sedução. Isso aqui são só algumas coisas que vão nesse kit de sedução para você aproveitar. Então, ó, homem viril, homem mesmo, é um homem que se cuida. Não fique com vergonha,

não. Dê o nome, cumpra, vai saborear, vai aproveitar, vai repetir tudo isso com Max Power. Então, liga já 0800 02 9802. Cláudio, >> olha, nós temos vários eh apoiadores aqui no chat, inclusive eu adorei aqui a sugestão. Não seja um zentão na cama, Tom Max Power, guarda essa para você, tá? [risadas]

>> Tchau, beijo. >> Então, bora para cima. >> Vamos lá. Eh, Ari Alcântara, eh, você viu ali, né? >> Eu vi, eu vi a, >> meninos, eu vi. É, eu vi a Tatá também.

Eu acho que a Tatá deu uma sugestão que o Valdemar poderia usar. >> Eita, que que você vai falar? E >> é, não é certo, porque aquilo me parou parecia um pouco de >> Tem criança, pera aí, tem criança na sala? >> Não, ele assim alguma coisa. >> Se tiver criança na sala, retira ou tampa o ouvido da criança nesse momento, porque eu tô achando que o Ariuma coisa precoce que o Bxpower resolve. Ou seja,

ele falou nada. Literalmente o Valdemar Costa Neto falou nada. Falou que existia talvez alguma coisa que pudesse talvez acontecer se fosse isto, aquilo, aquilo outro. Absolutamente nada. Zero. Ou

seja, quando um político vai para um microfone e diz nada, mas e você pergunta, mas ele quis dizer alguma coisa? Você disse: "Não, ele não consegue dizer nada. é porque ele falta assunto. Então ele deveria a se se reportar, imaginar a estrutura do partido, como ele tá apoiando os candidatos a deputado, a senador, deputados estaduais, como como está a capilaridade do partido, como estão as como estão fluindo as mensagens do partido para os candidatos. Enfim, porque o candidato a presidente, nós temos, nós não temos discussão mais sobre isso, vai à convenção sem opositores, que chama-se Flávio Bolsonaro, o pai dele, o Jair, que tá preso indevidamente.

É um outro assunto. É um outro assunto completamente diferente. Nós temos que nos concentrar exclusivamente nesse processo eleitoral. Então o Valdemar foi, não vou dizer, foi precoce, você já teve alguma coisa precoce, sabe? Às vezes, às vezes não dá para não dá para segurar, ele fala, entende? Infantil,

eu vou dizer infantil, porque eu sou mais velho do que ele, tenho mais, tenho mais vida política do que ele. Sei, isso não se faz. Isso não se faz. >> Sabe que uma coisa que você não tem e ele tem, sabe? >> Não, não sei.

>> Tempo de cadeia. Não, [roncando] eu não tenho tempo de cadeia. Eu não tenho. Você não tem. Mas, mas então o seguinte, eu acho que nós estamos propostos, temos uma proposta para o Brasil, uma proposta para desenvolvimento, que temos um um jargão, nós temos uma linha uma linha doutrinária, uma linha de comportamento para levarmos o Brasil aonde o Brasil tem, aonde essa essa população que eu vivo repetindo maravilhosa, tem destino, é simplesmente nos concentrarmos. Vamos participar

dessa eleição corretamente, elegendo Flávio Bolsonaro. E aí eu digo o seguinte, você que muitas vezes no dia da eleição diz assim: "Ah, eu não vou, não vou votar, tanto faço agora não, tanto faz, agora é importante porque a experiência que nós temos nesses últimos 40 anos do não votar tem nos trazido péssimas consequências, péssimas. O Brasil voltou à produtividade de 1958. Nós temos que retomar o Brasil, retomar o trabalho, retomar a produção, retomar a um Brasil honesto, direito, confiável e não é com que vem se se perpetuando por aí, como nós podemos ver nesse programa inteiro, essa questão da Bahia. Um absurdo. Isto é absurdo que um

presidente da República no ano 2026 vai inaugurar pedra fundamental sem a pedra fundamental. É um absurdo isto, inaugurar obra por fazer. Tent imaginar que pode na época que nós estamos vivendo a idade da inteligência artificial que responde para você o que você quiser no momento, o presidente imagina que engana o a população, não engana, não tem. Então nós temos uma única exclusiva meta. A minha opinião chama-se Flávio Bolsonaro. O que o Valdemar disse, eu

literalmente não tô levando em conta. Não acredito. É uma, não é uma incontinência verbal. >> Olha aqui, ó. Deixa eu falar uma coisa para vocês. Eh,

tô vendo muita gente batendo cabeça aí. O Luan, inclusive teve que sair aqui, mas o Luan tá falando assim: "Ah, porque tal, essas críticas que vocês estão fazendo e há muita preocupação. Todo mundo hoje é marqueteiro, né? É muito, é muito engraçado porque assim, na pandemia eh eh nós, todo mundo era eh eh cientista, sanitarista, eh epidemiologista, todo mundo era médico, né? Eh, na agora todo mundo na numa campanha eleitoral, todo mundo vira marqueteiro. Na Copa

todo mundo é técnico, né? O brasileiro é muito engraçado. E agora com a rede social todo mundo fala o que quer. Então eu tô vendo ontem eu vi muita gente falando na rede social porque o Flávio tinha que fazer isso na campanha, tinha que não sei quê, tem que trocar o marqueteirê, tem que trocar o coordenador político, tem que fazer não sei o quê para pr para ninguém tá satisfeito com nada. É muito curioso. E

aí eu gravei um vídeo fazendo uma análise, uma coisa rápida, né? Eh, só para pontuar esse caso, eh, e acabou viralizando esse vídeo. Para quem não viu, pode ver agora. Pessoal, não dá para continuar essa briga na direita. Não é possível. Todo

dia é uma coisa nova, todo dia é um ataque novo, todo dia essa gente aí brigando entre si, né? É uma campanha que não tem organização, não tem marqueteiro, não tem comunicação, não tem nada. ainda fica aí. Olha só, Michele destruindo tudo. Eh, pessoal do dos Estados Unidos, da Austrália. Eh,

cara, não dá. O Flávio tá tá derretendo. O Flávio tá Pera, o Flávio, pera aí. Ué, ué. [risadas] [roncando] Continuem, por favor. Continuem,

continuem. Continuem, continuem, continuem. O PT tá desesperado. Lula, Lula, você vai perder. Lula, você vai perder.

[risadas] [suspirando] Ah, parece que vocês não conhecem o bolsonarismo à direita. É, é, é quebradeira todo dia, bate cabeça todo dia. É isso, é, é, é o grupo que defende a liberdade é assim, fala o que quer, fala o que, ó, fiquem tranquilos, o movimento é maior, o eleitor é maior, inclusive até que as lideranças, né, que as equipes, etc, etc. As pessoas hoje não, como disse o Ari, as pessoas não se deixam enganar. Então assim, elas já decidiram o que elas querem e vão paraa frente. Tem que convencer aí ainda 3, 4%

aí que é um pessoal aí justamente eh são são os isentões, tem nojim da política, né? Essa gente, infelizmente tem que cair em si, porque eh eles têm que entender que voto nulo é voto Lula. Olí caiu até o negócio. Caiu voto nulo é voto Lula. Acordem. Não tem, não cabe

isenção. Voto nulo é voto Lula. Acordem para isso, tá? Que a gente resolve esse problema. Depois a gente resolve. Ah,

mas aí vai tudo bem. Aí aí faz oposição ao Flávio, não tem problema. Aliás, é muito melhor você fazer oposição um governo de direita que respeita as liberdades, um governo que eh que respeita a constituição. É muito melhor. É muito melhor você fazer oposição. Prestem

atenção vocês aí, os insentões, a turma da Santa Esquerda, prestem atenção. Muito melhor você fazer oposição a um governo democrático do que a uma ditadura. Na verdade, não dá para fazer oposição num regime ditatorial como o que a gente tá fazendo, eh, tá, tá vivendo. Então, assim, se vocês não gostam do Flávio, mas vota para que você possa fazer oposição ao Flávio. Aí você fiscaliza o governo, você critique, você faz, você vai ter liberdade para fazer para criticar você, até a esquerda vai ter liberdade para ir pra rua, fazer manifestação. Hoje você tem um conuio, o

executivo governando com apoio do judiciário. Isso tem que acabar. submetendo o Congresso. Então assim, parlamentares, ponham na cabeça de vocês. Vocês se quiserem ser respeitados novamente como parlamento, vocês precisam ter um governo de direita que respeite o parlamento.

E se a gente conseguir fazer um governo de um com com parlamento majoritariamente de direita e um governo de direita, você vai o STF vai ficar sozinho. Então vai ter vai o exercício dos poderes de forma republicana vão constranger essa esses abusos e essa eh militância do STF. Fora que um governo direita vai ter a possibilidade de indicar aí mais três, três, quatro ministros aí. Não, eu eu dig eu digo mais, não é só um governo direita, um governo direito. >> Um governo direito é um governo direito direito. Que as pessoas sejam direitas,

que as pessoas sejam honestas, que as pessoas saibam os princípios básicos da vida, [limpando a garganta] conviver junto e respeitando umas à outras as suas próprias liberdades. >> A gente precisa voltar a um mínimo de normalidade nesse país. Ó, deixa eu trazer, vou trazer aqui uma pauta, eh, que é uma pauta muito sensível, né? A gente, eh, deu a notícia quando houve ali a absolvição da mãe do do Hein Borel, né, do menino que foi morto eh pelo padrastro. Eh, e hoje a gente tá aqui com o pai eh do do Henry Borel, que é o, eh, Leniel Borel, tá? Eh, eu, eh, já a

gente tá tá tá atento, né, à condução eh do processo, porque o Ministério Público recorreu, né, e a gente tá parece que tem um mês, tá completando agora na semana que vem, um mês para que a justiça se manifeste, não se manifestou até agora em relação ao recurso, tá? Então, coloca o Leniel, por favor, na tela aí. Deixa eu dar boas-vindas ao Leniel Borel. Leniel, eh, obrigado pela presença aqui. A gente sempre se solidariza, fica muito, muito, eh, muito sensível aí a toda essa questão. Quer

dizer, é uma tragédia eh eh inimaginável, né, para qualquer para qualquer pai. Eh, e temha já tem aqui de antemão a minha solidariedade. Eu queria que você pudesse compartilhar conosco o andamento desse processo. Eh, a gente teve essa decisão absurda, né? eh da absolvição da juíza absolvendo, eh perdoando, né, a mãe eh do Henry Borel, eh por uma questão que tem a ver tudo com a pauta que a gente trouxe mais cedo aqui, né, por uma questão ideológica de um judiciário militante, né, que é uma coisa que a gente tenta combater todos os dias aqui. a gente precisa de um

judiciário que realmente seja aí sim isento, eh, e não um judiciário militante, um judiciário que se que se deixe provocar, né, que não que não assuma, não tome o lugar do Ministério Público, não tome o lugar, não queira legislar sobre eh sobre as coisas, né? Então, assim, a gente realmente tá vivendo um momento do Brasil eh muito muito muito difícil, uma quadra uma quadra muito eh muito sombria para todos nós, né? eh, não só do ponto da vida da do ponto de vista da vida pública, eh, mas tudo isso se reflete também na vida pessoal de todos nós. Então, eh obrigado pela por atender aqui o nosso convite, vir aqui hoje e eu queria que você compartilhasse conosco eh essa essa questão aí jurídica, em que PEC que tá, o que que vocês estão buscando. >> Boa, boa tarde, Cláudio Dantas. Obrigado

pelo espaço, pela oportunidade. Para mim é uma honra estar aqui falando. Eh, a gente que luta todo dia por justiça, né? Eu que tenho lutado pelo meu filho e hoje eu luto pel essas milhares, senão milhões de crianças que são vítimas todos os dias. Eh, é um absurdo muito grande ver uma um judiciário, né, uma juíza dando um perdão judicial para uma homicida de criança, né? Eh, importante relembrar

aqui que Munique foi condenada, né? eh pela omissão, tanto na ali na de tudo que ela fez ali com relação ao homicídio, quanto relação às torturas, né? Eh, no final nós vimos ali uma juíza tendenciosa, parcial, eh, conduzindo o júri, eh, da forma que ela bem entendeu para levar o homicídio e tirar do doloso. Foi o que nós vimos ali. e por por fim, muito pior, é fundamentar, porque ela não só falou, né, ela não só verbalizou ou trouxe um um um opinião, ela fundamentou no processo como uma pauta ideológica de gênio, uma pauta idônea que as mulheres lutaram por muitos anos, né, eh, trazendo ali a questão feminista, né, que é política pro no nosso país e muito importante. As mulheres lutaram muito

por direitos, mas trouxe pro judiciário eh uma pauta ideológica de uma forma que colocada por ela. Não sou eu falando de que a Monique merecia o perdão apenas por ela ser a mulher. Eh, quer dizer, num processo como esse de é homicídio contra a criança, se tivesse ali um homem diferente de uma mulher, ela ela ele teria uma outra pena. E assim foi como Jário, né? Jairo teve eh foi condenado por ela e já entrou naquele réu ali, naquele júri condenado. E a

Monique já entrou naquele júri na cabeça da juíza, juíza para eh para lhe conceder o perdão judicial. E foi conduzido dessa forma. Quem teve ali viu, eu vi desde o começo, né, no primeiro dia que chegamos ali para definir a eh quem iria falar primeiro, como seria a construção, nós vimos a juíza tomando café, almoçando e ela fez isso durante 11 dias. eh, foi um dos júri mais eh mais longos da história do Rio de Janeiro, porque [roncando] a juíza conduziu dessa forma para ser longo, para que ela conseguisse chegar naquele final, 11 dias ali, eh, tomando café comos jurados, conversando e conversando sobre a ideologia de gênero para tentar convencer aqueles jurados a, no final, eh, transformar o homicídio doloso em culposo. E ainda assim no final, Carlos Pasm, a gente viu ela quando os jurados decidiram por 4 a tr de condenar a Monique no homicídio doloso, ela fez uma nova aquisitação.

Então agora neste momento nós recorremos, né? O Ministério Público recorreu imediatamente, apresentou, eh, falou que iria recorrer. Tínhamos cinco dias para fazer isso. Nós, como acidente de acusação, eh, recorremos também ali dois dias depois. O, a defesa do Jairo também, né, ela também recorreu. Então,

eh, parece que é uma das primeiras vezes da história que tanto a acusação quanto a defesa entender que o juri foi parcial, né? né? Então, nesse sentido, a gente tá agora aguardando para apresentar as razões que que ela não tinha aberto o prazo e sábado agora ela abriu o prazo, né? De sexta para sábado ela abriu o prazo. Nós temos 15 dias a partir de sábado, né? Na verdade acho

que final de semana não conta. A partir de segunda-feira desta semana nós temos 15 dias para manifestar essas razões. Ministério Público tá terminando de fundamentar. Nós como assistente desacusação também estamos terminando de fundamentar. Só que nesse intermédio nós vimos o que eu venho falando há 5 anos, que o Jairo, ainda preso usava do seu poder de influência, que tentou ali manipular durante a da fase de inquérito policial, tentou para que o meu, o corpo do meu filho não fosse para IML, que não fosse periciado e que vimos, né, ele durante 5 anos tentando eh mexer nesse processo. Mas agora o que eu venho

falando, que viemos falando durante 5 anos, está comprovado Jairo com celular dentro do presídio, com conversas para mais de 3 anos, eh, conversando com pessoas, tentando manipular, eh, me coagir, me difamar, isso vimos, eh, durante 5 anos, eh, ele tentando me parar de me perseguir de alguma forma. E isso de dentro do presídio, né? Isso foi feito por ele, pelas seus familiares, pelos seus advogados. vimos isso eh durante várias fases desse processo judicial. [suspirando] >> Eh, é importante a gente trazer aqui eh um aspecto eh que que ele tem tudo a ver com essa influência que você tá falando.

Muita gente desconhece que o que o Jairo era vereador, né? Exerceu o mandado de vereador por quatro, >> foi líder do governo, né? Na foi líder aqui >> foi líder do governo, é filho de deputado estadual, um coronel. Então assim, ele eh eh essa essa rede de influência que ele construiu, ele construiu a partir da política. Então assim, eh e teve muita gente que te criticou por ter eh entrado paraa política, mas é quase como é inescapável. Quer dizer, você nesse

processo compreendeu que só buscando a política você teria eh como tentar equilibrar o jogo eh dentro dessa de uma de uma situação em que nem a justiça ela ela ela tá tá isenta dessa influência, dessa interferência política e e numa situação absolutamente trágica, né, de você tentar buscar pelo menos justiça eh pro pro seu filho. >> É verdade. Assim, eu tentei equilibrar as forças, eu nunca me imaginei nessa posição, mas também nunca imaginei perder um filho de uma forma tão trágica. Eh, e se eu não tivesse me candidato, eh, candidatasse ganhado, né, hoje eh foi muito bem votado e e a gente a sociedade carioca entendeu que era necessário de alguém lutando pelos seus filhos, pelas suas famílias. Eh, e o meu filho traz essa essa necessidade urgente da gente equiparar as forças. Ali nós

vimos um judiciário que acabamos de falar parcial, que não se eh eh não se ampara apenas em leis, mas sim de decisões subjetivas de de juízes. E no nesse caso trouxemos uma juíza que trouxe uma pauta ideológica de gênio para fundamentar a sua decisão, né? esvaziando essa pauta, a juíza o que ela fez ali é colocar todas as mulheres do nosso país, todas as guerreiras, todas as mães que estão agora hoje aí lutando, né, trabalhando para que os seus filhos, né, tenham dignidade, tenham escola, ten condições melhores. Ela colocou todas essas mulheres que lutam pelos seus filhos eh na mesma condição de Monique. Isso é um absurdo, né? dentro de

presídio. Tem mulheres hoje que estão presas porque ela não não permitiram que o agressor dos seus filhos continuassem ali agredindo e ali mataram ou ou ali foram para cima ou ou ali eh como guerreiras, como uma leoa, impediram que esse agressor eh eh fizesse alguma coisa com o seu filho. Em contrapartida, nós vimos a a Monique, que no mínimo no mínimo ela foi omissa. A Monique, ela pode ter até participado na hora no no em vários fases desse processo, ela teve oportunidade de falar, né, na fase de inquérito policial, ela falou que o Jário tava dormindo, que ela acordou primeiro. Eh, mentiu várias e várias vezes falando que o Jir tava dopado, né? Tava tomando

vários remédios, que ela acordou, depois chamou o Jair e foram para hospital que o Henri tinha caído da cama, né? Eh, depois ali em rede nacional, na Record, fala que não sabia de nada. e e e vimos ela mentindo na na audiência de instrução. Eu esperei muito para ela aquela audiência de instrução. Falei assim: "Ah, ela poderia estar ali eh sendo coagida, né, na fase de inquérito policial." E depois nós vimos ela e ela

mentindo. A juíza pergunta para ela, "Monique, então o que que você acha?" Ela fala: "Só Deus, Jairo e e Henri pode falar o que que aconteceu? estava dormindo. E na última oportunidade que ela teve, que foi agora no júri, ela fala que acha, ela não afirma a mulher, ela acha que foi o Jaide e que ela provavelmente estava dormindo e tinha sido dopada. Também não afirma sobre

isso. Então assim, em todas as oportunidades que teve, ela não falou. Isso só demonstra que ela pode ter até participado do ato, né? Eh, então ela respondia pela omissão e os jurados entenderam que ela precisava ser condenada por isso e ainda assim a juíza não se conteve porque já entrou naquele júri que esse júri não foi popular. O júri popular que eu achava que é o sistema mais justo do nosso país, que deixa os jurados leigos, né, julgaram, deixa a sociedade julgar, mas nesse caso, esse nome, nesse júrio, não foi pelo Henri. Há muito tempo não falavam

mais sobre o meu filho nesse processo. Esse jurri se chama Elizabeth Machado Louro, que trouxe uma pauta ideológica para esse processo. E então nós vimos agora, né, eh eh uma vemos agora uma necessidade de recorrer, de e temos certeza que isso vai ser revertido, porque o que essa juíza fez, o que nós vimos ali é muito perigoso pro nosso país. É, quer dizer, se você entrar num processo agora, se você for homem, você vai ter uma condenação diferente de uma mulher simplesmente por se você for homem. Se você for negro, você tem uma uma condenação diferente se você for branco. Se você for e eh tiver

uma condição e desfavorável ou for pobre, você vai ter uma diferença de se uma pessoa é rica. É isso mesmo que a gente vai trazer para processo judicial do nosso país. Mas foi isso que essa juíza colocou. >> Daniel, eh, você na tua trajetória como vereador, você já apresentou mais de 80 projetos, propostas, eh, né, que que visam aí a proteção. >> Eh, mais de 100, [limpando a garganta] >> eh, mais de 100, então, projetos propostos aí para paraa proteção da infância, da adolescência.

>> [suspirando] >> tem algum desses? Ten duas perguntas em uma, na verdade, todo esse me chamou muito atenção, quando eu li os depoimentos, quando li o processo, me chamou muita atenção justamente o fato de que o teu filho, ele já reclamava, né, eh, de algumas de algumas ações do padrasto, reclamava que era, né, abraçava forte, não sei quê, reclamava de de algumas situações e tal, e que você inclusive levou essas questões eh e pr pra tua mãe, >> pra tua ex, né, pra mãe dele, pra sogra, exsgra, né, para aí chamar a pá, enfim. Eh, mas eh [roncando] minha pergunta para você é o é o seguinte, quer dizer, se colocando na tua posição como um pai que passa por uma situação e hoje nós temos aqui devemos estar sendo assistidos aqui por milhões, milhares de pais que passam por uma situação semelhante. Eh, o que que é possível fazer? Se você já propôs algo nesse sentido, mas o de que maneira, qual o diagnóstico que você faz assim, o que tipo de eh de resguardo, de assistência do Estado? Eh,

que tipo de recurso que um pai numa situação como a sua pode ter? Porque assim, eu te confesso que quando eu eu cheguei a fazer um levantamento eh de quanta de de ordens de restrição de de pais em relação a a a mães que tivessem passando por uma situação dessa, do filho reclamar com o pai, que tá sofrendo algum tipo de maltrato. Eh, e não achei na justiça brasileira, porque é muito justamente hoje assim, essa justiça ela só olha pra mãe, mas a mãe também pode cometer crime. A mãe também, a mulher também pode cometer crime. Nós temos vários casos, inclusive de homicidas, de mulheres que cortaram o seu marido em pedaço e colocaram num saco de de coisa em mala e tentaram descartar. Nós temos eh eh inúmeros

casos mostrando que a violência, a psicopatia, ela não é exclusividade do homem e ela não é exclusividade de um pai. Muito pelo contrário, assim, a gente tem uma situação em que o ser humano que tem algum tipo de de problema, de caráter, de desvio, que é um criminoso, não importa o sexo dele. Agora, o que não pode é ter uma justiça que só olha para um lado, como se ordens de restrição, como se algum tipo de apoio, até um conselho tutelar, etc e tal, só pudesse isso só pudesse eh eh eh ser utilizado pela mulher, pela mãe. É, então assim, eu fico me perguntando, você numa situação, como é que você se sentiu desamparado porque você não tinha a quem recorrer, o que que passou na tua cabeça, enfim, se você com essa com passando por essa tragédia, o que que você consegue extrair eh eh de de caminho jurídico, parlamentar, eh, para que a gente possa reformar, otimizar, melhorar, eh, ou de repente o o o sistema de alguma maneira, aonde você acha que é preciso apertar um botão, onde qual é o fio que você acha que é preciso puxar? Eh, como dar essa garantia de que um pai não passe pela situação eh que você eh vai passar pelo resto da sua vida e ter perdido um filho numa situação tão trágica como essa?

Cláudio Dantas, eh, muito pertinente a sua pergunta e quero até te agradecer por trazer nesse momento, porque e faço uma reflexão trazendo um pouco da minha história e do meu filho, né? Eh, naquele momento a gente não tinha no nosso país um mecanismo que conseguisse tirar o enri de uma forma rápida, imediata, eh, do cenário de agressão. Essa violência doméstica e familiar, essa essa violência, né, que 84% ela é praticada dentro dos lares brasileiros, é pai, mãe, tio, tio, avô, avô, padrasto, madrasta, essa era uma violência muito oculta, né? Eu mesmo, Leniel, sou engenheiro. Eu nunca imaginei na minha vida que eu iria conhecer alguém que tivesse um filho eh eh assassinado, violentado, eh quissá eh eh eh assassinado, né? Nem na minha rua, nem

no meu bairro, nem no meu município e aconteceu ali, né, na minha família. Então, neste sentido, eh, a gente precisou lutar pel uma lei que realmente conseguisse ser efetiva, eh, e conseguisse tirar a criança imediatamente do cenário de agressão. Eh, as pessoas não lembram, mas eu vou relembrar aqui agora. Era pandemia em 2020. E quando quando Monique pede a separação em ali mais ou menos na segunda quinzena de outubro de 2020 do que ela pede a separação e meu filho falece 6 meses apenas de que ele o Henri vai morar naquele apartamento de horror, né, na ali no majestique, eh, e meu filho falece um mês e 20 dias. Cláudio, tudo

muito rápido. Eh, e eu faço essa pergunta aqui para reflexão. Se eu chegasse numa delegacia de polícia, por exemplo, naquela época e não conseguisse provar o Henrique era muito branquinho e e só ah, o tio machucou e não conseguisse provar, o que que iria acontecer? Nada. E era isso que a gente vivia. Ontem, por exemplo, eu eu cheguei

até de madrugada em casa, né? Eu recebi uma denúncia em São Gonçalo, aqui no Rio de Janeiro, de um padrasto agredindo na criança. E se eu não vou até a delegacia, esse padrasto tava tava ainda com essa criança nesse momento. E ali a gente viu uma necessidade de ter um mecanismo de proteção que hoje nós temos, que é a lei em Riborel, que é a lei que leva o nome do meu filho. Lutei muito pra aprovação da lei em Riborel.

Sou co-autor da lei Riborel federal. não era parlamentar naquele momento. Eu era apenas um pai que tinha perdido um filho. Consegui quase 800.000 assinaturas numa petição pública. Fui

até o Artur Lira, falei com vários parlamentares e nós conseguimos um grande mecanismo de proteção em menos de um ano aprovada, que é a Len Riborel. Hoje a Len Riborel tá para criança, assim como a Maria da Penha está para as mulheres. A a eh a Le Riborel está salvando vidas. Ela é um mecanismo de proteção, porque ela traz a parte punitiva, ela traz o homicídio de criança como crime deondo. E aí, pasme, né, nós temos, não tínhamos o país com foco na criança adolescente, não tínhamos nem no legislador, nem no executivo, nem no judiciário. O foco

nunca foi criança, adolescente. E ali nós trouxemos, né, o homicídio de criança hoje, ele é crime de ondo, a partir da morte do meu filho, porque nós lutamos. Temos hoje o aumento de pena para padrasto, madrasta, tio, tio, avô, avó, todos que estão num ambiente doméstico familiar, não só mais pai e mãe. Hoje tem muito mais avô, avó que é mais pai do que a mãe e o pai tem muito mais pai que é mais mãe do que o pai. Então, a gente trouxe um grande mecanismo de proteção que somente aqui no meu Rio de Janeiro, a partir da da eh da do estabelecimento da da promulgação da da lei em Riborel em 2022, até hoje já foram mais de 6.000 medidas

protetivas com base na lei em Riborel. Ontem nós conseguimos mais uma em São Gonçalo, salvamos mais duas crianças. o Henry, né, o meu filho, que não tinha esse mecanismo para salvá-lo naquele momento e e e só tinha uma forma de eu salvar o Henri. E eu falo para vocês, eu teria que ter saído e sumido com Henri desse país naquele momento, porque se eu chegasse numa delegacia e não conseguisse provar, Jairo, político, uma mãe omissa que vocês viram lá no júri que só se preocupa com si própria, Jairo, com seu poder de influência, o que que ele teria feito? Eh, o Henri teria voltado paraqu apartamento, teria continuado sendo agredido. E eu talvez

tô respondendo uma falsa denúncia, um uma alienação parental, por exemplo, como eles tentaram alegar na única entrevista de Jair Monique, eles alegaram que eu fazia alienação parental, quando na verdade era um pai ali querendo saber o que que tava acontecendo. Fui na mãe, fui na avó, fui na babá, paguei psicóloga e todos aqueles ali mentindo, falando que nada estava acontecendo. Todos que poderiam ter salvo o Henri. Eu, Leniel, fui completamente investigado do que meu filho falece, que eu enterro o Henri na quarta-feira. Jar e Monique só foram começar a ser investigados 10 dias depois, na outra quarta-feira, que foram dar depoimento em sede policial. Você

sabe o que que aconteceu nesses 10 dias de intervalo? Eu, Leniel, fui investigado. Por quê? Porque na época era o pai que era o ruim, era o perverso. E a maior probabilidade, a maioria ainda é sim, tá respondendo a sua pergunta. O que mais pegamos aí é

pais, padrastos, que são eh os maiores agressores. Mas também tem mãe que mata, tem mãe que é agressora, tem mãe que também comete pedofilia, abuso sexual com seus filhos. Então, a gente mostrou pro mundo uma mãe assassina, uma mãe que no mínimo foi omissa. Então, neste sentido, eu lutei muito paraa aprovação da lei Riborel. E, graças a Deus, hoje, somente no meu Rio de Janeiro, desde a aprovação, mais de 6.000 medida

protetiva. Fora as denúncias, com base na lei Riborel, mais de 10.000 denúncias somente no Rio de Janeiro. Distrito Federal, mais de 1500 somente no último ano, 170 no Rio Grande do Sul. Ficaria aqui o dia inteiro falando de vários estados brasileiros. Nós estamos

salvando crianças a partir da morte do meu filho porque nós decidimos lutar. Eu aqui como vereador já foram mais de 100 projetos de lei. Eu tenho 27 leis aprovadas em menos de 1 ano e meio. Eu, Leniel Borel, em um 1 um ano e meio apenas de vereador, mais de 27 leis. Tem a lei em Riborel regulamentada no município de Rio de Janeiro. Temos a lei

Edson Davi, que um menino que sumiu na praia da Barra da Tijuca, que não tinha câmeras. E agora a gente tem a obrigatoriedade de câmera em toda a faixa litorânea do Rio de Janeiro. A gente tem leis de para crianças atípicas. Entendemos que se a criança o adolescente eles já é eles são vulneráveis, os atípicos são muito mais porque não verbalizam muita das vezes. Então nós estamos lutando pela criança adolescente.

>> Excelente. Eh, Bruna, quer fazer a pergunta? Eli Curoda, >> eu eu gostaria de primeiro lugar parabenizar seu trabalho. As pessoas não entendem muito bem o que que é ação política. Você acabou de dar uma aula de ação política aqui pro público. Ação

política é você focar naquilo que é de interesse geral, naquilo que afeta todo mundo. E é você justamente procurar a justiça e a proteção. E você fez algo de uma coragem assim extraordinária. Você transformou o seu luto em luta. Você tem uma força de caráter dos homens que a gente quer ver na política. que a sua

força de caráter é um negócio impressionante aqui. É uma mulher perversa, é uma mulher que nós, a perversidade é inerente ao ser humano. O que a juíza fez foi um escalabro, eu como muitas outras mulheres do país, ficamos assim inconformadas com o que foi feito ali, tá? Nós nos solidarizamos com você, mas você tá dando aula de ação política. Ação política é o seguinte, eu sou aqui um ator político, o que que eu vou fazer? Eu vou assumir esse problema.

Eu vou assumir que esse problema existe, vou lidar com ele com realmo para evitar que novas injustiças sejam cometidas. Eu só tenho aqui a a a deixar minha admiração ao seu trabalho, porque se todo mundo que entrasse para a política, entrasse com esse espírito, a gente teria um outro país. Parabéns. >> Obrigado, Bruna. Eu queria eh complementar que eu decidi lutar, né? É,

é muito difícil para mim continuar a caminhada sem o Henri. Eu não consigo expressar para vocês aqui o que que é perder um filho. Tamanha brutalidade, tamanha a covardia e o inverso eh da vida, do natural da vida e da forma que foi. Não foi um acidente, não foi um uma doença. O meu filho foi brutalmente assassinado. Tinha 23 lesões na presença

da mãe do padrastro. Então, sem gênero não pode ser salvo conduto para cometer crimes. A nossa ministra Carmen Lúcia falou isso. Se a gente trouxer pro judiciário a pauta de gênero eh permitindo cometer crimes, diferenciando A de B, nós estamos indo para um país muito perigoso. E naquele processo, Bruna, e e sai muito triste, não só eu, minha família e eu como pai, como vítima indireta, que se sou, meu filho é uma uma vítima direta que perdeu sua vida, mas a e minha família nos tornamos uma vítima indireta de que eh as vítimas estão sendo jogadas. vimos o processo

judicial de crime contra a vida, de que o foco era o crime criminoso. Então, desde a década de 70 no nosso país, o foco dos processos são crime e o criminoso. Quem tem direito é Jair Monique. Olha que absurdo. Nós estamos falando de uma criança que perdeu a sua vida. É um processo que o foco deveria

ser o Henri. Essa decisão daa da da da juíza, ela jogou por terra. Ela mata pela segunda vez a memória de uma criança que perdeu a sua vida. E é por causa de decisões como essa da juíza, é que novas crianças vão perder a sua vida. Se a gente não lutar, e eu decidi lutar como pai, né? É muito difícil

continuar, é muito difícil levantar da cama. Mas se eu não lutasse e se vocês não me ajudarem, se não trouxermos mais pessoas, mais guerreiro para essa luta, hoje foi o meu filho. Amanhã vai ser um filho ou um neto de vocês. >> Eli. Luniel, em primeiro lugar, meus sentimentos pela enorme perda que você sofreu e meus parabéns pelas vitórias que você já tá obtendo com essa sua força e essa sua coragem. Me lembra o

filme Olho de Lorenzo, né, que o pai decide tomar nas próprias mãos até a pesquisa de um tratamento para tentar curar o filho. Então você me, é um filme que me marcou muito essa sua atitude, me lembra isso. Eh, por falar em decisões seguindo uma certa ideologia, eu queria que você comentasse um projeto de lei que tá em tramitação agora. E a relatora Tába Tamaral, ela tem sido assim: "Eu tô acompanhando os bastidores como presidente da FPU no Brasil. Organização pela Liberdade de Expressão. A gente tá

muito preocupado com esse projeto de lei. Ele essencialmente tá criminalizando críticas que mulheres contra mulheres que mulheres interpretem como misógenas, né? E a e a Tábamal, ela tem sido assim eh radical. Ela não quer, ela não quis nem considerar, por exemplo, colocar uma coisa mais equilibrada. Eh, quer criminalizar a expressão? Já sou contra, mas se for

para criminalizar, poderia ser pelo menos equilibrada. Homem protegido, mulher protegida também? Não, de jeito nenhum. ela não quis trocar por sexismo, ela insiste, tem que ser misogenia, ou seja, é uma deputada que não acredita em eh tratamento igual perante a lei. Então, eu quero te perguntar a sua opinião sobre esse projeto, né? Se você

tá acompanhando esse debate, essa semana parece que já tá marcado para ser votado na Câmara e foi aprovado por unanimidade no Senado. Então, eh, agravaria situações como que você observou no caso do seu filho aí, como você disse, né? Foi foi uma revitimização para usar uma palavra da moda que você sofreu ali naquele julgamento. >> É muito perigoso, né? Eh, lei, projetos de leis como esse que favorece A diferente de B, né? Eh, por mais que a

gente entenda, né, que temos um país eh extremamente violento com relação à mulher, o número de feminicídios estão lá lá em cima, mas eh também temos, né, um número altíssimo de falsas denúncias, de fake news, pessoas que estão sendo presas de uma forma injusta. Temos sim, eh, as estatísticas, né? Temos estudos gigantes em relação a isso. Eh, e assim, se você olhar na história não só do Brasil, mas da humanidade, um pouco mais de 100 anos a gente tinha o poder sobre a vida e a morte de uma pessoa. Se você fosse negro, era diferente do branco. E

a gente está avançando a nível de sociedade. Então, parece que o Brasil, a sociedade avança e a gente tá dando a voltando a passos largos. Então não podemos, né, privilegiar a A diferente de B. Temos sim que lutar por direitos melhores para as mulheres, eh, do leito de proteção à vida, assim como seus filhos, assim como os idosos, assim como os animais, todos os mais vulneráveis. Mas se a gente privilegiar A diferente de B, vamos continuar vendo decisões como essa da juíza. Então, eh, também

tem projeto de lei que tá tramitando de que se for qualquer tipo de violência contra a mulher ou qualquer, eh, eh, eh, eh, eh, se tiver num processo eh uma mulher vai ter que ser julgada por uma juíza mulher. Vocês acham realmente que é que é isso? Então, se for se for numa pauta que homem, pode homem e mulher, mas se for contra se for num processo judicial de crime que foi cometido pela uma mulher, só pode ser julgada pelo uma juíza mulher. Então, a gente já tá fazendo seletivismo no próprio legislativo. O legislativo já tá sendo seletivista. Então, a gente não tá

avançando a nível de sociedade dessa forma. Eh, a gente tem que sim eh olhar com os problemas da sociedade, mas quando eu vejo um projeto de lei como essa da nossa deputada, que é uma excelente deputada, foi candidata a prefeita recente eh em São Paulo, mas por ser mulher e que talvez nunca sofreu uma violência, ela vai privilegiar A diferente de B. E aí, eh, eh, eh, ele, Eli, né, que você me fez essa pergunta, eh, você imagina você entrar num processo judicial, né, como como acusado e, e tiver lá uma juíza mulher, você vai ter uma pena diferente porque simplesmente você é homem. Então, eh, estamos indo para algo muito perigoso, entendeu, Bruna? por mais que a gente tenha que lutar pelos direitos melhores, eh eh não podemos trazer isso, né, para um judiciário, por exemplo, uma pauta ideológica é uma pauta política. Então é

é muito perigoso que nós estamos vendo, né? E aí eu acho que quem tá sofrendo em casos como esse, quem vai sofrer no final são os mais vulneráveis, né? Eh, quem perde são os filhos, quem perde é o lado mais fraco dessa dessa corda. Eh, se você não tiver, então, poder econômico, olhem para mim. Eu tive que eh me tornar vereador, ir paraa política eh para conseguir equiparar as forças.

Do outro lado, nós tínhamos um vereador com cinco mandatos, um pai com pai com quatro vezes deputado estadual, uma família muito influente na política do Rio de Janeiro que ligou pro governador no dia para que o corpo não fosse pro ML. Vocês imagina se vocês chegarem num processo que eh do outro lado tem um político, vocês já vão ser chegar prejudicados, já vão chegar sendo eh de uma força menor. Eh, se a gente quiser realmente equiparar as forças no nosso país e lutar por um sistema justo, não pode tratar A diferente de B. >> Sem dúvida, Daniel. Só vou discordar de você da Tábata, tá? Se ela fosse uma boa

parlamentar, ela não tava propondo empurrando essa pauta. Aliás, tem várias outras pautas eh de Tábata que demonstram que ela tá longe de ser uma uma parlamentar. Ela engana bem com a com aquela carinha dela. Ela engana bem. Na verdade, a Tábata hoje é um dos piores agentes políticos do globalismo dentro do Congresso Nacional. Eh,

Curoda, para encerrar, você tem mais algum comentário a fazer aí ou alguma pergunta pro Leniel? Você deve tá fechado seu >> tá no mudo. >> Deve tá no muto. No mudo aí. >> Oi. Tá ouvindo? Oi. Deu

>> agora? Sim. >> Deu. Ah, tá. Deniel, primeiramente eu quero lhe parabenizar, me solidarizar com você, com sua situação. Eu quero

também lhe parabenizar pela sua atuação, pelas suas falas, pela sua eh convicção na tua causa, né? a sua causa não é só sua, é nossa também. E a título de reflexão, eu quero fazer um uma colocação aqui em relação ao Henrique, porque a gente tem que refletir, a sociedade toda refletir, os eleitores refletirem nesse momento, porque se o Henry fosse uma menina, ele teria medida de protetiva de urgência e afastaria o o padrasto da convivência. Então, o fato dele ser menino fez com que ele pagasse um preço muito alto. Com inúmeras notícias, inúmeros fatos relatados, a justiça não foi capaz de determinar uma medida protetiva de urgência, diferente se fosse uma menina. Eu faço uma

ressalva aqui, porque em 2006 nós estudamos muito em relação à Lei Maria da Penha 11340 de 2006, quando ela estava ainda num projeto e e ela foi promulgada. Eh, nós fizemos esse estudo, verificamos na época que o artigo 226, parágrafo não fala de mulher, ele fala da proteção e eh que o Estado deve inibir e proteger a família, a violência doméstica eh e familiar contra a instituição família e não contra uma um gênero específico. E e essa essa essa ideologia toda na no momento que chegou no judiciário, principalmente no Supremo, foi interpretada com base em dados estatísticos de que a mulher ela tinha eh eh historicamente uma vulnerabilidade maior e toda uma adaptação sem um estudo técnico preliminar, né? Houveram, houve a história da Maria da Penha, que comoveu todo mundo, uma casuística. E, e a gente, eh, observou também que o dever de guarda, vigilância e proteção, ela é inerente no Código Civil, na legislação em si, a um dever de todos, o dever da mãe e o dever do pai. Então assim, eh, o

que causa perplexidade é que em 2006 essa lei Maria da Penha 11340, ela foi comprovadamente eh votada com a compra de votos na ação penal 470, que era do mensalão. Essa lei a gente tem que questionar a constitucionalidade dela, pelo menos formal, porque se foi comprovado os atos os atos do mensalão, essa lei faz parte daquela daquele arcabolso de leis que foram aprovadas com a com as compras de votos do mensalão. Então, assim, é título de reflexão pra população entender e para todos nós refletirmos que esse ordenamento criado com base em ideologia eh não só salvou pessoas injustamente, como condenou outras pessoas, né? O caso do Alexandre Nardoni, da Isabela Nardoni, se fosse o contrário, se fosse a mãe, se fosse no no caso do do Henry, foi a mãe, né? a autora da a coautora que anuiu a palavra de Gel anuência, ela anuiu para a situação toda, não foi uma imprudência, negligência, imperícia da mãe. Então,

assim, é causa perplexidade. Nós estamos aqui, eh, Liniel, eh, torcendo para que o Ministério Público, o mesmo Ministério Público do Rio de Janeiro, é o mesmo que aquela promotora integra. Agora, este promotor que está no caso, que tenha recorrido de uma forma firme, veemente, que o seu assistente de acusação também tenha lhe dado um um um bom amparo para que esse recurso seja julgado e que os tribunais superiores consigam reverter essa condenação. >> Rapidamente passar para você excelente Curô da tua intervenção aqui, porque eu acho que é importante também a gente valorizar quem atua de forma correta no Ministério Público, no Judiciário, tá? Então aí é é importante a gente separar o jogo do trigo. Leniel, por favor, só

pra gente encerrar. >> É, Coruda, muito obrigado, né? Extremamente pertinente a sua a sua colocação e a sua pergunta, porque eh realmente sim, né? Eu ainda acredito no judiciário e eu sou entusiasta de um judiciário imparcial, não aquele judiciário parcial ou ideológico ou que fundamenta decisões diferente de A para B. Se eu sou mulher, vai ter uma pena?

Ou se eu sou homem, eu sou tenho outra. Ou se eu sou negro tem uma tem diferente do branco, ou se eu sou seu rico diferente do pobre. Eh, trazer ideologia, né, pro judiciário, você vai tá eh eh eh aumentando exponencialmente a violência. É isso que nós estamos vendo hoje. O meu estado é um estado mais violento com relação à criança adolescente. Então nós vimos isso de uma

forma prática. Hoje, por exemplo, o estado do Rio de Janeiro é o estado mais violento com relação à criança adolescente. Batemos recordes no número de assassinato de crianças menor de 4 anos por causa de decisões judiciais como essa, por causa de decisões, né, que não dava, né, a guarda para um pai zeloso ou para uma mãe zelosa, porque ali eu tinha uma decisão que me agradasse melhor. Já já vi desembargadores no Rio de Janeiro, não vou falar nome aqui, um desembargador que era um desembargador da pauta da infância, que ele palestrava, ele verbalizava isso nas palestras, que ele para tomar a decisão se o pai estava certo, se a guarda ia pro pai ou pra mãe, ele botava a criança no colo. Se a criança olhasse pra mãe e chorasse, era mãe. Se a criança olhasse pro pai e

chorasse, era o pai. Vocês estão vendo como é que ele tomava a decisão? Não era com a par, não era com uma decisão técnica. não era decisão fundamentada, né? Eh, e a gente viu isso condenando A, diferente de B, mas eu acredito no Ministério Público, para instrução do Ministério Público eh insenta e imparcial. O juiz, o, o, o Dr. Fábio

Vieira é um excelente promotor, já está lá fundamentando. Eh, eh, tem, cremos que vão, vamos reverter essa decisão, porque se não revertemos essa decisão, é melhor a gente sair e fechar as portas e sair fora do Brasil, porque aí já não teria não teria mais o que fazer, né? Eh, estamos quase indo para uma revolução francesa que vimos ali a sociedade indo fazer justiça com as próprias mãos e cabeça de juízes sendo colocadas em praça pública. Foi assim na época da França, da Revolução Francesa, tem estamos parecendo em dias, estamos muito próximos desse dia. Então, se a gente não tiver um um legislativo imparcial que realmente lute por projetos de leis melhores, por leis melhores e por leis que realmente sejam efetiva, e a gente vai continuar perdendo novos Henry, nova Isabela Nardone, novo Bernardo Bodrini, novo menino Maicon e quem vai falar da menina radaça lá de Nova Iguaçu, que teve a sua cabeça decepada, né, eh, tirada e foi esquartejada pela mãe. E é

isso que a gente tá lutando. não favorecer aíbê e colocar o foco na criança. Só para fechar a coroda, eu vou fazer uma reflexão. Eu, Leniel, tenho 42 anos hoje, né? Quando eu comecei lá na tia teteca, lá no jardim de infância, uma turma mais ou menos de uns 35 alunos, que é uma turma média mais ou menos, né? Na sua igreja, né? na sua na

no jardim de infância, por exemplo, na minha época eram mais ou menos uns 32 filhos de pais casados e uns três filhos de pais separados. Hoje, se a gente for numa escola do filho de vocês, vai ser o inverso. Vai ser mais ou menos uns 32 filhos de pai separados e uns três filhos de pai separados. Então, e eh casados. Então, o mundo mudou. Eu tô

falando de uma realidade de mundo de 30 anos. Eu não tô falando de 100, corta. Então o nosso judiciário não estava avançando com essa realidade do mundo, que ali quem falar para mim que separação é legal é mentira, né? Porque se fosse legal tava junto até hoje. E ali fica ali o homem tentando degladiar a mulher, a mulher tentando degladiar o homem. Como não consegue, que tem são

adultos, né? E e tem medidas judiciais que o impedem e os protegem. Por exemplo, falamos de Maria da Penha aqui, né? que tem uma consigo dar uma medida protetiva afastando o agressor. Mas quem estava sofrendo? As crianças. Não

tínhamos medida protetiva paraa criança, não tínhamos medida protetiva pro denunciante. Através da lei em Riborel, nós trouxemos o denunciante como sujeito de direito. Hoje o denunciante tem direitos e deveres. Se você souber que uma criança está no cenário de agressão e nada fizer, você vai entrar numa omissão. A lei Riborel prevê isso. Se

essa criança vier a falecer, vocês vão ser responsabilizados criminalmente. Ah, Leniel, é dois a se anos. É pouco, mas nós começamos algo nesse país que não existia. Por isso queria fazer essa reflexão que precisamos dar foco a quem realmente está sofrendo, é as crianças, se são as mulheres, se são os idosos, se são os animais. Mas esses mais vulneráveis estão perdendo as suas vidas, estão perdendo as suas infâncias, porque a gente decidiu eh favorecer A, diferente de B.

Daniel, obrigado pela presença aqui. Eh, me mantém informado aí pela tua assessoria do andamento desse recurso. A gente tem todo o interesse em eh acompanhar em noticiar, em problematizar, em em debater eh e na expectativa de que ele esse recurso seja acolhido, eh, e a Munique venha a ser eh eh condenada novamente, tá? Então >> eu espero espero do fundo espero do fundo meu coração, desculpa terminar dessa forma, mas eu tô demonstrando para vocês que, por exemplo, eu aguardei até agora um CNJ se manifestar. Por que que o CNJ não se manifestou com essa decisão? Ou ele concorda com a decisão

da juíza ou ele tá com vergonha do que aconteceu lá? Nós vamos provocar também o CNJ. Excelente iniciativa. Eh, me me avise quando vocês forem protocolar, a gente reproduz aqui também no nosso site e vem debater, tá? Eh, esse ponto que você trouxe, eu até havia mencionado eh há um mês aqui, uma excelente lembrança eh o CNJ eh não se manifestar, não se mobilizar em relação a isso. Espero que

com a provocação sua isso venha a acontecer. Obrigado, um grande abraço. A gente se fala. Obrigado. Obrigado a todos.

>> Muito bem, senhores e senhoras, a gente tá batendo aqui 12.000 likes. Vamos bater 13 e roubar o 13 do PT. Senta o dedo do like aí. O 13 era o número da sorte do Zagalo e deu certo nas 70 >> 14.

>> Eu quero 13. Eu quero roubar o 13. Vou roubar o 13. Roubaram o vermelho. A gente tem que roubar o vermelho de volta. A nossa querida Carol não tá mais

aqui, ela sempre tava vindo de vermelho. Eh, e assim, a gente tem que roubar o 13 de volta, tá? Então, já começa aqui dando 3.000 likes nesse programa, tá bom? Obrigado demais pela audiência.

Olha, excelente participação. A gente fez uma enquete perguntando aqui sobre eh se você acha que o STF anulará a condenação do Jair Bolsonaro. As pessoas não estão otimistas. Eh, 69% aqui acreditam que não, que isso não vai acontecer. 31. Eh, torcem naturalmente

aí para que aconteça e a gente vai eh acompanhar e seguir aqui na pressão, tá bom? Obrigado demais. Espero que vocês tenham gostado do programa hoje. Amanhã tem mais. Sexta-feira a gente também tem programa e convidados especiais amanhã conosco. Aliás, essa semana tá incrível.

Não deixe de compartilhar o nosso eh conteúdo, nosso link aqui da transmissão com todosos seus amigos, conhecidos, inimigos, todo mundo, até aquele esquerdista ali, seu primo, seu amigo de esquerda, fala assim: "Você tem que assistir o Cláudio, você tem que assistir a Bruna, o Eli, o Ari, todos os que vão lá, o André Marcíli, os convidados todos, o Curoda, vocês têm que ir lá para abrir a cabeça. Vocês vão entender que ser de direito é ser direito, é poder viver em liberdade, volver e viver em prosperidade", tá bom? Bruna, beijo grande para você. Obrigado mais uma vez, Eli Curoda, tchau. >> Até amanhã.

>> É, >> tchau, Ari. Tchau para você. >> Tchau para você. Até amanhã. >> Tchau para você também. Tchau.

>> Ig, a sua piscina.

O Brasil vive preso é um sistema que se [música] alimenta da sua ignorância. Os mesmas pessoas, os mesmos grupos, sempre se revesando no poder enquanto o país fica para trás. O sistema quer que você continue como um mero espectador, acreditando nas versões oficiais. Esse ciclo só se mantém [música] porque a maior parte da população não entende de verdade como a política funciona. E quando você não entende o jogo, você vira uma peça. [música]

A sociedade paralela é uma comunidade de formação política e cidadã. Aqui a gente transforma pessoas comuns em cidadãos ativos, em políticos cidadãos, aqueles que vão [música] interagir, aqueles que vão formar as novas elites do país, aqueles que vão transformar o país. Eu sou Cláudio Dantas, tenho quase 30 anos de jornalismo [música] aqui em Brasília, os bastidores do poder. Eu quero compartilhar minha experiência com [música] você. Quero mais. Quero ajudar

a formar você como um cidadão atuante para interferir na política, para mudar o país. >> [música]